the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Michael Stevens the creator of Vsauce
مایکل استیونز، خالق Vsauce
one of the most popular educational
یکی از محبوب ترین
YouTube channels in the world with over
کانال های آموزشی یوتیوب در جهان با بیش از
15 million subscribers and over 1.7
15 میلیون مشترک و بیش از 1.7
billion views his videos often ask and
میلیارد بازدید است که ویدئوهای او اغلب سوالاتی را مطرح می کنند و
answer questions that are both profound
پاسخ می دهند که
and entertaining spanning topics from
موضوعات عمیق و سرگرم کننده ای از
physics to psychology
فیزیک است.
popular questions include what if
سوالات رایج روانشناسی شامل این است که اگر
everyone jumped at once or what if the
همه به یکباره بپرند یا اگر
Sun disappeared or why are things creepy
خورشید ناپدید شود چه می شود یا اینکه چرا چیزها وحشتناک هستند
or what if the earth stopped spinning as
یا اگر زمین به عنوان
part of his channel he created three
بخشی از کانال خود از چرخش باز ایستاد، او سه
seasons of minefield a series that
فصل از میدان مین مجموعه ای را ایجاد کرد که
explored human behavior his curiosity
رفتار انسان را کنجکاوی و اشتیاق او را بررسی می کرد.
to millions of people and so as an
برای میلیون‌ها نفر مسری و الهام‌بخش هستند و از آنجایی که یک
educator has impacted contribution to
آموزگار مشارکتی در
the world is truly immeasurable this is
جهان واقعاً بی‌اندازه داشته است، این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن
you enjoy it subscribe I need to give
لذت می‌برید مشترک شوید، باید
five stars on a podcast support on
پنج ستاره در پادکست در
patreon or simply connect with me on
پادکست پشتیبان بدم یا به سادگی با من ارتباط برقرار کنید.  در
Twitter at lex Friedman's both fri DM
توییتر در lex Friedman's both fri DM
aen i recently started doing ads at the
aen من اخیراً در پایان مقدمه شروع به انجام تبلیغات کردم،
end of the introduction i'll do one or
یک یا
two minutes after introducing the
دو دقیقه بعد از معرفی
episode and never any ads in the middle
قسمت انجام می دهم و هرگز هیچ تبلیغی در وسط
that break the flow of the conversation
که جریان مکالمه را به هم می زند.
I hope that works for you and doesn't
برای شما و به
hurt the listening experience this show
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نمی کند این برنامه
is presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه شده است.
cash app also has a new investing
اپلیکیشن seconds cash همچنین دارای یک ویژگی سرمایه‌گذاری جدید است که
feature you can buy fractions of a stock
می‌توانید بخش‌هایی از سهام را بخرید، می‌گویید
say $1 worth no matter what the stock
1 دلار ارزش دارد، مهم نیست قیمت سهام چقدر است،
price is brokerage services are provided
خدمات کارگزاری
by cash up investing a subsidiary of
با سرمایه‌گذاری نقدی یک شرکت تابعه
square and member CIBC I'm excited to be
Square و عضو CIBC ارائه می‌شود. خوشحالم که
working with cash app to support one of
با پول نقد کار می‌کنم.  برنامه ای برای حمایت از یکی از
my favorite organizations called first
سازمان های مورد علاقه من که اولین بار به
best known for their first robotics and
خاطر اولین مسابقات رباتیک و
Lego competitions they educate and
لگو شناخته می شود، آنها
inspire hundreds of thousands of
صدها هزار
students in over 110 countries and have
دانش آموز را در بیش از 110 کشور آموزش می دهند و الهام می بخشند و دارای
a perfect rating and Charity Navigator
رتبه بندی عالی و Charity Navigator هستند
which means the donated monies used in
که به این معنی است که پول اهدا شده در
maximum effectiveness when you get cash
حداکثر اثربخشی استفاده می شود.  شما برنامه پول نقد را
app from the App Store Google Play and
از اپ استور گوگل پلی دریافت می کنید و از
use code and Lex podcast you'll get $10
کد و پادکست Lex استفاده می کنید، 10 دلار دریافت می کنید
and cash app will also donate $10 to the
و برنامه نقدی نیز 10 دلار به اولین سازمان اهدا می کند،
which again is an organization that I've
که دوباره سازمانی است که من
personally seen inspired girls and boys
شخصاً دیده ام که دختران و پسران را برانگیخته است
to dream of engineering a better world
تا رویای مهندسی را داشته باشند.  دنیایی بهتر
and now here's my conversation with
و اکنون اینجا گفتگوی من با
Michael Stevens one of your deeper
مایکل استیونز است. یکی از علایق عمیق شما
interests is psychology understanding
روانشناسی درک
human behavior you've pointed out how
رفتار انسان است. به این نکته اشاره کرده اید که
messy studying human behavior is and
مطالعه رفتار انسان چقدر آشفته است و
it's far from the scientific rigor of
از سختگیری علمی
something like physics for example how
چیزی مانند فیزیک دور است، مثلاً چگونه
do you think who can take psychology
فکر می کنید چه کسی  می‌توانیم روان‌شناسی را
from where it's been in the 20th century
از جایی که در قرن بیستم بوده است
to something more like what the
به چیزی شبیه آنچه که
physicists theoretical physicists are
فیزیکدانان فیزیکدانان نظری
doing something precise something
انجام می‌دهند، انجام می‌دهند،
rigorous well we we could do it by
به خوبی می‌توانیم آن را با
finding the physical foundations of
یافتن پایه‌های فیزیکی
psychology right if if all of our
روان‌شناسی درست انجام دهیم، اگر همه
emotions and moods and feelings and
احساسات، حالات و احساسات ما  و
behaviors are the result of mechanical
رفتارها نتیجه
behaviors of atoms and molecules in our
رفتارهای مکانیکی اتم‌ها و مولکول‌ها در
brains then can we find correlations
مغز ما هستند، پس آیا می‌توانیم همبستگی‌هایی را پیدا کنیم،
perhaps like chaos makes that really
شاید مثل هرج و مرج این کار را واقعاً
difficult and the uncertainty principle
دشوار می‌کند و اصل عدم قطعیت
and all these things like we can't know
و همه این چیزها مانند ما نمی‌توانیم
the position and velocity of every
موقعیت و سرعت هر
single you know quantum state in a brain
کدام را که می‌شناسید بدانیم.  حالت کوانتومی در مغز
probably but I think that if we you know
احتمالاً اما من فکر می کنم که اگر می دانیم
can get to that point with psychology
می توانیم با روانشناسی به آن نقطه برسیم
then we can start to think about
، می توانیم در مورد
consciousness in a physical and and
آگاهی به روشی فیزیکی و
mathematical way when we ask questions
ریاضی فکر کنیم وقتی سؤالاتی
like well what is self reference how can
مانند خود مرجع چیست چگونه می توانید
you think about yourself thinking what
فکر کنید.  در مورد خودتان فکر می‌کنید که
are some mathematical structures that
چه ساختارهای ریاضی
could bring that about there's ideas of
می‌تواند باعث شود که ایده‌هایی در مورد
in terms of consciousness and breaking
آگاهی وجود داشته باشد و
it down into a physics there's ideas of
آن را به یک فیزیک تجزیه کنید، ایده‌هایی از
pants like ism where people believe that
شلوارهایی مانند ism وجود دارد که در آن مردم معتقدند
whatever consciousness is is a
هر آنچه که آگاهی است،
fundamental part of reality it's almost
بخش اساسی واقعیت است، تقریباً
like a physics law do you think what's
شبیه به یک  قانون فیزیک آیا فکر می کنید
your views on consciousness do you think
دیدگاه شما در مورد آگاهی چیست آیا فکر می کنید
it has this this deep part of reality or
این بخش عمیق از واقعیت را دارد یا
is it something that's deeply human and
چیزی است که عمیقاً انسانی است و
constructed by us humans start nice and
توسط ما انسان ها ساخته شده است.
actually proven answer so yeah
بنابراین بله
hypothesis so yeah I mean I should
فرضیه پس بله منظورم این است که باید
clarify this is all speculation yeah and
روشن کنم این همه حدس و گمان است بله و
I'm not an expert in any of these talk
من در هیچ یک از این موضوعات صحبت نمی کنم
to topics and I'm not God but I think
و خدا نیستم اما فکر می کنم
that consciousness is probably um
که آگاهی احتمالاً
something that can be fully explained
چیزی است که می توان به طور کامل توضیح داد.
within the laws of physics I think that
در قوانین فیزیک، من فکر می کنم که
our you know bodies and brains and and
شما بدن و مغز و
the universe and and at the quantum
جهان و و در
level is so rich and complex
سطح کوانتومی آنقدر غنی و پیچیده است که
I'd be surprised if we couldn't find a
اگر نتوانیم
room for consciousness there and why
جایی برای آگاهی در آنجا پیدا کنیم تعجب می کنم و چرا
should we be conscious why are we aware
باید باشیم.  آگاهانه چرا ما
of ourselves that is a very strange and
از خودمان آگاه هستیم که این یک سوال بسیار عجیب و
interesting and important question and I
جالب و مهم است و من
think for the next few thousand years
فکر می کنم تا چند هزار سال آینده
we're going to have to believe in
ما باید به
answers purely on faith but my guess is
پاسخ های صرفاً از روی ایمان باور داشته باشیم، اما حدس من این است که
that we will find that you know within
متوجه خواهیم شد که شما می دانید  در
the configuration space of possible
فضای پیکربندی
arrangements of the universe there are
ترتیبات احتمالی کیهان،
some that contain memories of others
مواردی وجود دارند که حاوی خاطرات دیگران به
literally uh Julian Barbour calls them
معنای واقعی کلمه هستند، جولیان باربور آنها را
time capsule states where you're like
حالت های کپسول زمان می نامد که در آن شما مانند
yeah not only do I have a scratch on my
آره هستید، نه تنها من یک خراش روی
arm but also this state of the universe
بازویم دارم، بلکه این حالت از جهان هستی نیز وجود دارد.
also contains a memory in my head of
همچنین خاطره‌ای در سرم از
being scratched by my cat three days ago
خراشیدن توسط گربه‌ام در سه روز پیش وجود دارد
and for some reason those kinds of
و به دلایلی این
states of the universe are more
حالت‌های کیهان
plentiful or more likely when you say
فراوان‌تر یا محتمل‌تر هستند وقتی می‌گویید
those states the ones would that contain
آن حالت‌هایی که حاوی
memories of its past or ones that
خاطراتی از گذشته یا مواردی هستند که در آن وجود دارد.
contain memories of its past and have
حاوی خاطراتی از گذشته خود و دارای
degrees of consciousness just the first
درجاتی از هوشیاری است،
part because the I think the
زیرا من فکر می کنم
consciousness then emerges from the fact
آگاهی از این واقعیت پدیدار می شود
that a state of the universe that
که حالتی از جهان که
contains fragments or memories of other
حاوی قطعات یا خاطراتی از
states is one where you're going to feel
حالات دیگر است، حالتی است که در آن احساس خواهید کرد
like there's time you're going to feel
که در آن وجود دارد.  زمانی احساس می‌کنید
like yeah things in the happened in the
که بله، چیزهایی در گذشته اتفاق افتاده است
past and I don't know what'll happen in
و من نمی‌دانم در آینده چه اتفاقی خواهد افتاد،
the future because these states don't
زیرا این حالت‌ها
contain information about the future for
به دلایلی حاوی اطلاعاتی در مورد آینده نیستند،
some reason those kind of states are
این حالت‌ها
either more common more plentiful or you
یا بیشتر هستند.  رایج‌تر است یا
could use the anthropic principle
می‌توانید از اصل آنتروپیک استفاده کنید،
just say well they're extremely rare but
فقط بگویید که آنها بسیار نادر هستند، اما
until you are in one or if you are in
تا زمانی که در یکی از آن‌ها نباشید یا اگر در
one then you can ask questions like you
یکی از آن‌ها هستید، می‌توانید مانند خودتان سؤالاتی بپرسید که
you're asking me on this podcast slide
در این پادکست از من سؤالات اسلاید می‌پرسید،
questions but yeah it's like what why
اما بله اینطور است.  مثلاً چرا
are we conscious well because if we
ما به خوبی هوشیار هستیم زیرا اگر ما
weren't we wouldn't be asking why we
نبودیم نمی پرسیدیم چرا ما
were you've kind of implied that you
بودیم شما به نوعی تلویحاً به این موضوع اشاره کرده اید که شما
have a sense again hypothesis theorizing
یک حس دارید دوباره فرضیه ای مبنی بر اینکه
that the universe is deterministic
جهان جبرگرا است.
you think of the universe is
جهان
deterministic in a sense that it's
قطعی است به این معنا که به طور
unrolling in particular like there's a
خاص در حال چرخش است، مانند اینکه
it's operating under a specific set of
تحت مجموعه ای از قوانین فیزیکی خاص عمل می کند
physical laws and when you have to set
و وقتی باید
the initial conditions it will unroll in
شرایط اولیه را تنظیم کنید، هر بار
the exact same way in our particular
دقیقاً به همان شکل در خط خاص ما
line of the universe every time that is
از جهان باز می شود.  این
a very useful way to think about the
یک راه بسیار مفید برای فکر کردن در مورد
universe it's done as well it's brought
جهان است که انجام داده است و همچنین
us to the moon it's brought us to where
ما را به ماه رسانده است و ما را به جایی که
we are today right I would not say that
امروز هستیم رسانده است.
don't care maybe it's true but I'm not
مهم نیست شاید درست باشد اما من
gonna live my life like it is what in
زندگی ام را آنطوری که در
your son's because you've studied kind
پسر شماست زندگی نمی کنم زیرا شما به نوعی مطالعه کرده اید که
of how we humans think of the world
ما انسان ها چگونه به دنیا فکر می کنیم.
between our perception like how we think
فکر می‌کنید
the world is in reality do you think
دنیا در واقعیت است، آیا فکر می‌کنید
there's a huge gap there like we delude
شکاف بزرگی در آنجا وجود دارد، مثل اینکه ما
ourselves as the whole thing is an
خودمان را فریب می‌دهیم، زیرا همه چیز یک
illusion just everything about human
توهم است، فقط همه چیز در مورد
psychology the way we see things and how
روانشناسی انسان، روشی که ما چیزها را می‌بینیم و اینکه چگونه
things actually are all the things
چیزها در واقع همه چیزهایی هستند که
you've studied what's your sense how big
شما مطالعه کرده‌اید حس شما چیست؟  چقدر
is the gap between reality well sin
شکاف بین واقعیت بزرگ است و گناه
purely speculative I think that we will
صرفاً حدس و گمان من فکر می کنم که ما هرگز نمی دانیم
never know the answer we cannot know the
پاسخ را نمی توانیم بدانیم.
answer there is no experiment to find an
هیچ آزمایشی برای یافتن
answer to that question everything we
پاسخی برای این سوال وجود ندارد.
I look at a cat I'm not even I can't
گربه من حتی نمی توانم
prove that there's a cat there all I am
ثابت کنم که یک گربه در آنجا وجود دارد تنها چیزی که من
experiencing is the perception of a cat
تجربه می کنم درک یک گربه
inside my own brain I am only a witness
در مغز خودم است، من فقط شاهد
to the events of my mind I think it is
اتفاقات ذهنم هستم، فکر می کنم
very useful to infer that if I witness
این استنباط بسیار مفید است.  اگر من شاهد
the event of cat
اتفاق گربه ای
in my head it's because I'm looking at a
در سرم هستم به این دلیل است که به گربه ای نگاه می کنم
cat that is literally there and has its
که به معنای واقعی کلمه آنجاست و
own feelings and motivations and should
احساسات و انگیزه های خاص خود را دارد و باید او را
be pet and given food and water and love
نوازش کرد و به او آب و غذا و عشق داد،
I think that's the way you should live
فکر می کنم این راهی است که شما باید زندگی کنید.
your life but whether or not we live in
زندگی، اما اینکه آیا ما در
a simulation I'm a brain-in-a-vat I
یک شبیه سازی زندگی می کنیم یا نه، من یک مغز در یک vat هستم،
don't know and do care mmm I don't
نمی دانم و به آن اهمیت می دهم،
really well I care because it's a
خیلی خوب اهمیت نمی دهم، زیرا این یک
fascinating question and it's a
سوال جذاب است و یک
fantastic way to get people excited
راه فوق العاده برای دریافت  مردم
about all kinds of topics physics
در مورد انواع موضوعات هیجان زده فیزیک
psychology consciousness philosophy but
روانشناسی فلسفه آگاهی، اما
at the end of the day what would the
در پایان روز چه
difference be if you the cat needs to be
تفاوتی وجود دارد اگر گربه باید
fed at the end of the day otherwise
در پایان روز غذا داده شود، در غیر این صورت
it'll be a dead cat right but if it's
گربه مرده خواهد بود، درست است، اما اگر اینطور
not even a real cat then it's just like
نیست  حتی یک گربه واقعی، پس درست مانند
a video game cat and right so what's the
یک گربه بازی ویدیویی است و درست است، بنابراین چه
difference between killing a a digital
تفاوتی بین کشتن یک
cat in a video game because of neglect
گربه دیجیتال در یک بازی ویدیویی به دلیل بی توجهی
versus a real cat it seems very
در مقابل یک گربه واقعی وجود دارد، از
different to us psychologically like I
نظر روانی برای ما بسیار متفاوت به نظر می رسد، مانند من
don't really feel bad about oh my gosh I
واقعاً احساس بدی ندارم.  خدایا
forgot to feed my Tamagotchi right but I
فراموش کردم که به تاماگوچی خود غذا بدهم، اما
would feel terrible if I forgot to feed
اگر فراموش کنم به گربه های واقعی خود غذا بدهم احساس وحشتناکی خواهم داشت،
my actual cats so can you just touch on
بنابراین می توانید
the topic of simulation do you find this
موضوع شبیه سازی را لمس کنید، آیا این
thought experiment that we're living in
آزمایش فکری را که ما در
a simulation useful inspiring a
یک شبیه سازی زندگی می کنیم مفید می بینید.
constructive in any kind of way do you
سازنده از هر نظر آیا
think it's ridiculous do you think it
فکر می کنید مضحک است آیا فکر می کنید
could be true or is it just a useful
می تواند درست باشد یا فقط یک
thought experiment I think it is
آزمایش فکری مفید است من فکر می کنم
extremely useful as a thought experiment
به عنوان یک آزمایش فکری بسیار مفید است
because it makes sense to everyone
زیرا برای همه منطقی است
especially as we see virtual reality and
به خصوص وقتی واقعیت مجازی و
computer games getting more and more
رایانه را می بینیم  بازی‌ها
complex you're not talking to an
پیچیده‌تر و پیچیده‌تر می‌شوند، شما
audience in like Newton's time where
در زمان نیوتن با مخاطبان صحبت نمی‌کنید، در حالی که
you're like imagine a clock that it has
انگار ساعتی را تصور کنید که
mechanics in it that are so complex that
مکانیزم‌های آنقدر پیچیده است که
it can create love and everyone's like
می‌تواند عشق ایجاد کند و همه دوست
no but today you really start to feel
ندارند، اما امروز واقعاً شروع می‌کنید.  برای اینکه احساس کنم می
you know man at what point is this
دانی مرد، در چه مرحله ای این
little robot friend of mine gonna be
ربات کوچک دوست من
like someone I don't want to cancel
شبیه کسی است که نمی خواهم
plans with yeah you know and so it's a
برنامه هایش را لغو کنم، بله، می دانید و بنابراین این یک
great the thought experiment of do we
آزمایش فکری عالی است که آیا ما
live in a simulation am i a brain and a
در یک شبیه سازی زندگی می کنیم آیا من یک مغز هستم و
bat that has just been given electrical
خفاشی که به تازگی
impulses from some nefarious
از برخی لوبیاهای بدجنس به آن تکانه های الکتریکی داده شده است،
other beans so that I believe that I
به طوری که من باور دارم که من
live on earth and that I have a body and
روی زمین زندگی می کنم و بدن دارم و
all of this and the fact that you can't
همه اینها و اینکه شما نمی توانید
prove it either way is a fantastic way
آن را به هیچ وجه ثابت کنید، راهی فوق العاده
to introduce people to some of the
برای  برخی از عمیق‌ترین سوالات را به مردم معرفی کنید،
deepest questions so you mentioned a
بنابراین شما به یک
little buddy that you would want to
دوست کوچک اشاره کردید که می‌خواهید
cancel an appointment with so that's a
قرار ملاقاتی را با او لغو کنید، بنابراین
lot of our conversations that's where my
بسیاری از مکالمات ما در آنجاست که
research is artificial intelligence and
تحقیقات من مربوط به هوش مصنوعی است و
I apologize but you're such a fun person
من عذرخواهی می‌کنم، اما شما یک فرد سرگرم‌کننده
to ask these big questions with well I
برای پرسیدن هستید.  این سؤالات بزرگ با خوب،
hope I could give some answers that are
امیدوارم بتوانم پاسخ هایی را بدهم که به
interesting well because because of
خوبی جالب باشد، زیرا به دلیل اینکه
you've sharpened your brain's ability to
توانایی مغز خود را برای
explore some of the most some of the
کشف برخی از
questions then many signs is actually
سؤالات تیز کرده اید، سپس بسیاری از نشانه ها در واقع
afraid of even touching which is
حتی از لمس کردن می ترسند که
fascinating and I think you're in that
جذاب است و من  فکر می کنم شما از این
sense ultimately a great scientist
نظر در نهایت یک دانشمند بزرگ
brain well I don't know if I am a
هستید از طریق این فرآیند که مغز شما را به خوبی تیز می کند.
questions I investigate that are not
نه
scientific questions on like minefield
سؤالات علمی در مورد میدان مین،
we have definitely done scientific
ما قطعاً
experiments and studies that had
آزمایش ها و مطالعات علمی انجام داده ایم که
hypotheses and all that but you know not
فرضیه ها و این موارد را داشته است، اما شما می دانید که
to be too like Precious about what does
در مورد معنای کلمه علم خیلی شبیه پریش نباشید،
the word science mean but I think I
اما فکر می کنم من
would just describe myself as curious
فقط خودم را کنجکاو توصیف می کنم
and I hope that that curiosity is
و امیدوارم که  این کنجکاوی
contagious so to you the scientific
مسری است، بنابراین برای شما
method is deeply connected to science
روش علمی عمیقاً با علم مرتبط است
because your curiosity took you to
زیرا کنجکاوی شما باعث شد که
asking questions to me asking a good
از من سؤال بپرسید و سؤال خوبی بپرسید
even if you feel society feels that it's
حتی اگر احساس می کنید جامعه احساس می کند که این
not a question within the reach of
سؤال در دسترس
science currently to me that asking the
علم برای من نیست.
question is the biggest step of the
سوال بزرگترین گام
scientific process the scientific method
فرآیند علمی است، روش علمی
is the second part and that may be what
قسمت دوم است و ممکن است این چیزی باشد که به
traditionally is called science but to
طور سنتی علم نامیده می شود، اما برای
me asking the questions being brave
من این است که
enough to ask the questions being
سؤالات را به اندازه کافی شجاعانه بپرسم و
curious and not constrained by what
کنجکاو باشم و به چیزی که
you're supposed to think is is just true
شما در نظر دارید محدود نشده باشم.  فکر کردن فقط درست است
or what it means to be a scientist to me
یا دانشمند بودن برای من چه معنایی دارد،
it's certainly a huge part of what it
مطمئناً بخش بزرگی از
means to be a human if I were to say you
معنای انسان بودن است اگر بگویم می‌دانی
know what I don't believe in forces I
به چه چیزهایی اعتقاد ندارم،
think that when I push on
فکر می‌کنم وقتی فشار می‌آورم  روی
a massive object a ghost leaves my body
یک جسم عظیم یک روح از بدن من خارج می شود
and enters the object I'm pushing and
و وارد جسمی می شود که من فشار می دهم و
these ghosts happen to just get really
این ارواح
lazy when they're around massive things
وقتی در اطراف چیزهای عظیم هستند واقعاً تنبل می شوند
and that's why F equals MA oh and by the
و به همین دلیل است که F برابر است با MA اوه و
way the laziness of the ghost is in
اتفاقاً تنبلی روح است.
proportion to the mass of the object so
به نسبت جرم جسم پس
boom prove me wrong every experiment
بوم ثابت کن که اشتباه می کنم هر آزمایشی
well you can never find the ghost and so
خوب تو هرگز نمی توانی روح را پیدا کنی و بنابراین
none of that theory is scientific but
هیچ یک از این نظریه ها علمی نیست اما
once I start saying can I see the ghost
وقتی شروع به گفتن می کنم می توانم روح را ببینم
Why should there be a ghost and if there
چرا باید روح وجود داشته باشد و اگر وجود
aren't ghosts what might I expect and I
دارد  ارواح چیزی که ممکن است انتظار داشته باشم و
start to do different tests to see is
شروع به انجام آزمایشات مختلف می کنم تا ببینم آیا
this falsifiable are there things that
این قابل ابطال است آیا چیزهایی وجود دارد که
should happen if there are ghosts or
باید اتفاق بیفتد اگر ارواح وجود داشته باشد یا
things that shouldn't happen and do they
چیزهایی که نباید اتفاق بیفتند و آیا آنها می
you know what do I observe now I'm
دانید که من اکنون به چه چیزی
thinking scientifically I don't think of
نگاه می کنم.  از نظر علمی من
science as wow a picture of a black hole
علم را به عنوان عکسی از یک سیاهچاله فکر نمی کنم
that's just a photograph that's an image
که فقط یک عکس است، یک تصویر است
that's data that's a sensory and
که داده هایی است که تجربه حسی و
reception experience science is how we
دریافتی است، علم این است که چگونه به آن
got that and how we understand it and
رسیدیم و چگونه آن را درک می کنیم و
how we believe in it and how we reduce
چگونه به آن اعتقاد داریم و چگونه  ما
our uncertainty around what it means but
عدم اطمینان خود را در مورد معنای آن کاهش می دهیم، اما
I would say I'm deeply within the
می توانم بگویم که عمیقاً در
scientific community and and sometimes
جامعه علمی هستم و گاهی اوقات
disheartened by the elitism of the
از نخبه گرایی
thinking sort of not allowing yourself
تفکر ناامید می شوم که به خودتان اجازه نمی دهید
to think outside the box so allowing the
خارج از چارچوب فکر کنید، بنابراین
possibility of going against the
امکان مخالفت با
conventions asides I think is is a
قراردادها را کنار می گذارم.  فکر می‌کنم
beautiful part some of the greatest
بخش زیبایی است برخی از بزرگترین
scientists in history I don't know I
دانشمندان تاریخ، نمی‌دانم
I'm impressed by scientists every day
هر روز تحت تأثیر دانشمندان قرار می‌گیرم
and revolutions in our knowledge of the
و انقلاب‌ها در دانش ما از
world occur
جهان
only under very special circumstances it
فقط در شرایط بسیار خاص رخ می‌دهند. به
is very scary to challenge conventional
چالش کشیدن تفکر متعارف بسیار ترسناک است.
thinking and and and risky because let's
و و و مخاطره آمیز چون بیایید
go back to elitism and ego right if you
به نخبه گرایی و ایگو برگردیم درست اگر
just say you know what I believe in the
فقط بگویید می دانید من به چه اعتقاد دارم در
spirits of my body and all forces are
ارواح بدن من و همه نیروها
actually created by invisible creatures
در واقع توسط موجودات نامرئی ایجاد می شوند
that that that transfer themselves
که
if you ridicule every other theory and
اگر هر نظریه دیگری را مسخره کنید خود را بین اشیاء منتقل می کنند.  و
say that you're what you're you're
بگویید که شما همان چیزی هستید که هستید،
correct then ego gets involved and you
درست می گویید، سپس نفس درگیر می شود و شما به
just don't go anywhere but the
هیچ جا نمی روید، اما
fundamentally the question of well what
اساساً این سؤال که
is a force isn't incredibly important we
نیرو چیست، خیلی مهم نیست، ما
need to have that conversation but it
نیاز به این گفتگو داریم، اما
needs to be done in this very political
باید به این روش بسیار سیاسی انجام شود،
way of like let's be respectful of
مثلاً بیایید به همه احترام بگذاریم
everyone and let's realize that we're
و بفهمیم که
all learning together and not shutting
همه با هم یاد می‌گیریم و
out other people and so when you look at
دیگران را از خانه دور نمی‌کنیم و بنابراین وقتی به
a lot of revolutionary ideas they were
بسیاری از ایده‌های انقلابی نگاه می‌کنید،
not accepted right away and you know
بلافاصله پذیرفته نشدند.  می دانید
Galileo had a couple of problems with
گالیله چند مشکل با
the authorities and later thinkers
مقامات و متفکران بعدی داشت.
keep me from being in trouble but we
من از این که دچار مشکل شده ام اما
still slowly made progress revolutions
هنوز هم کم کم پیشرفت کردیم انقلاب ها
are difficult in all forms and certainly
در همه اشکال دشوار هستند و مطمئناً
in science before we get to AI on topic
در علم قبل از اینکه به هوش مصنوعی در مورد
of revolutionary ideas let me ask on a
ایده های انقلابی برسیم، اجازه دهید در یک
reddit AMA you said that is the earth
AMA reddit بپرسم شما گفتید که زمین
flat is one of the favorite questions
صاف یکی از موارد مورد علاقه است.  سوالاتی که تا
you've ever answer yeah speaking of
به حال به آنها پاسخ داده اید بله در مورد
revolutionary ideas so your video on
ایده های انقلابی صحبت می کنید، بنابراین ویدیوی شما در مورد آن که
that people should definitely watch is
مردم باید حتما تماشا کنند
really fascinating can you elaborate why
واقعا جذاب است.
New York at the time so had to have been
نیویورک در آن زمان باید
like 2009 or something I visited the
مانند سال 2009 می بود یا چیزی که من از
Flat Earth forums and this was before
انجمن های زمین مسطح بازدید کردم و این قبل از اینکه
the Flat Earth theories became as sort
نظریه های زمین مسطح به همان اندازه که
of mainstream as they are I'm sorry to
هستند تبدیل به جریان اصلی شوند، متاسفم که از
ask the dumb question forums online
انجمن های سوالات احمقانه انجمن های آنلاین می پرسم،
forums yeah okay the Flat Earth Society
بله خوب  انجمن زمین مسطح
I don't know if it's con org but
من نمی دانم که آیا این انجمن همگام است یا نه، اما به
went there and I was reading you know
آنجا رفتم و داشتم می خواندم شما
their ideas and how they responded to
ایده های آنها را می دانید و چگونه آنها به
typical criticisms of well the earth
انتقادات معمولی در مورد اینکه زمین
isn't flat because what about this and I
صاف نیست پاسخ دادند زیرا چه در مورد این و من
could not tell and I mentioned this in
نتوانستم بگویم و من  این را در
my video I couldn't tell how many of
ویدیوی خود ذکر کردم، نمی‌توانستم بگویم چند نفر از
these community members actually
این اعضای جامعه واقعاً
believed the earth was flat or were just
معتقد بودند که زمین صاف است یا فقط در حال
trolling and I realized that the
ترول کردن هستند و متوجه شدم که
fascinating thing is how do we know
نکته جالب این است که چگونه ما
anything and what makes for a good
هر چیزی را می‌دانیم و چه چیزی باعث ایجاد یک
belief versus a maybe not so tenable or
باور خوب در مقابل یک باور خوب می‌شود.  بسیار قابل اعتماد یا
good belief and so that's really what my
باور خوب و بنابراین واقعاً این چیزی است که
video about earth being flat is about
ویدیوی من در مورد صاف بودن زمین در مورد
it's about look there are a lot of
آن است در مورد ظاهر است، دلایل زیادی وجود دارد که
reasons the earth is probably not flat
احتمالاً زمین مسطح نیست،
but a Flat Earth believer can respond to
اما یک معتقد به زمین مسطح می تواند به
every single one of them but it's all in
تک تک آنها پاسخ دهد، اما همه چیز در این مورد وجود دارد.
an ad hoc way and all of these all their
یک روش موقت و همه اینها همه
rebuttals aren't necessarily gonna form
رد کردن آنها لزوماً
a cohesive noncontradictory whole and I
یک کل غیر متناقض منسجم را تشکیل نمی دهند و من
believe that's the episode where I talk
معتقدم این قسمتی است که من
about Occam's razor and Newton's flaming
در مورد تیغ اوکام و شمشیر لیزری شعله ور نیوتن صحبت می کنم
laser sword and then I say well you know
و سپس می گویم خوب می دانید که
what wait a second we know that space
یک لحظه منتظر بمانید.  بدانید که
contracts as you move and so to a
هنگام حرکت شما فضا منقبض می شود و بنابراین به
particle moving near the speed of light
ذره ای که نزدیک به سرعت نور به
towards Earth earth would be flattened
سمت زمین حرکت می کند، زمین
in the direction of that particles
در جهت
travel so to them earth is flat like we
حرکت ذرات صاف می شود، بنابراین زمین برای آنها مسطح است همانطور که ما
need to be you know really generous to
نیاز داریم.
even wild ideas because they're all
زیرا همه آنها
thinking they're all the communication
فکر می کنند که همه آنها ارتباط
of ideas and what else can it mean to be
بین ایده ها هستند و انسان بودن چه معنای دیگری می تواند داشته باشد،
a human yeah and I think I'm a huge fan
بله، و من فکر می کنم من از طرفداران بزرگ
of the Flat Earth theory quote-unquote
نظریه زمین مسطح هستم نقل قول - نقل قول
in the sense that to me feels harmless
به این معنا که برای من احساس بی ضرری می کند.
to explore some of the questions of what
بررسی برخی از سوالات مربوط به اینکه
it means to believe something what it
باور کردن به چیزی به چه
means to explore the edge of science and
معناست، کاوش در لبه علم و
so on it's because it's a harm it's to
غیره به این دلیل است که برای
me nobody gets hurt whether the earth is
من ضرر دارد، هیچ کس صدمه نمی بیند، چه زمین
flat or round not literally but I mean
صاف باشد چه گرد، نه به معنای واقعی کلمه، بلکه از نظر
intellectually when we're just having a
فکری منظورم زمانی است که  ما فقط در حال
conversation that said again to elitism
گفتگو هستیم که دوباره به نخبه گرایی می گوید.
I find that scientists roll their eyes
من متوجه شدم که دانشمندان چشمان خود را
way too fast on the Flat Earth the kind
خیلی سریع روی زمین مسطح می چرخانند.
and say what are the arguments they're
استدلال‌هایی که
being proposed and this is why these
ارائه می‌شوند و به همین دلیل است که این
arguments incorrect so this is you know
استدلال‌ها نادرست هستند، بنابراین می‌دانید
that should be something that scientists
که باید کاری باشد که دانشمندان
should always do even to the most sort
همیشه باید انجام دهند، حتی در مورد
of ideas that seem ridiculous so I like
ایده‌هایی که مضحک به نظر می‌رسند، بنابراین من دوست دارم
this is almost it's almost my test when
این تقریباً امتحان من است وقتی که
I ask people what they think about Flat
من  از مردم بپرسید که در مورد نظریه زمین مسطح چه فکر می کنند
Earth theory to see how quickly they
تا ببینید چقدر سریع
roll their eyes
چشمانشان را
well yeah I mean let me go on record
خوب می چرخانند بله، منظورم این است که اجازه دهید من ثبت نام کنم
yeah and say that the earth is not flat
بله و بگویم که زمین مسطح نیست،
it is a three-dimensional spheroid
یک کروی سه بعدی است،
however I don't know that and it has not
اما من این را نمی دانم و
been proven signs doesn't prove anything
ثابت نشده است نشانه‌ها چیزی را ثابت نمی‌کند
it just reduces uncertainty could the
فقط عدم اطمینان را کاهش می‌دهد آیا
earth actually be flat extremely
زمین واقعاً مسطح است بسیار
unlikely yes extremely unlikely and so
بعید است بله بسیار بعید است و بنابراین
it is a ridiculous notion if we care
اگر
about how probable and certain our ideas
به احتمال و قطعی بودن ایده‌هایمان اهمیت بدهیم تصوری مضحک است،
might be but I think it's incredibly
اما من فکر می‌کنم این فوق‌العاده است.
important to talk about science in that
مهم این است که در مورد علم به این
way and to not resort to well it's true
شکل صحبت کنیم و به خوبی متوسل نشویم، درست است، درست است
it's true in the same way that a
به همان شکلی که یک
mathematical theorem is true and I think
قضیه ریاضی درست است و من فکر می‌کنم که
we're kind of like being pretty pedantic
ما به نوعی
about defining this stuff but like sure
در تعریف این چیزها بسیار سختگیر هستیم، اما مطمئن هستم که
I could take a rocket ship out and I
می‌توانم آن را قبول کنم.  یک کشتی موشکی بیرون می‌آید و
could sorbets earth and look at it and
می‌توانم زمین را سورت بزنم و به آن نگاه کنم،
it would look like a ball right but I
درست مثل یک توپ به نظر می‌رسد، اما
still can't prove that I'm not living in
هنوز نمی‌توانم ثابت کنم که در
a simulation that i'm not a
یک شبیه‌سازی زندگی نمی‌کنم که من یک
brain-in-a-vat that this isn't all an
مغز در خمره نیستم.  اینکه این همه یک
elaborate ruse created by some
نیرنگ مفصل نیست که توسط برخی از
extraterrestrial civilization right so
تمدن های فرازمینی از نظر فناوری پیشرفته ایجاد شده است، بنابراین
there's always some doubt and that's
همیشه شکی وجود دارد و این
fine that's exciting and I think that
خوب است که هیجان انگیز است و من فکر می کنم این
kind of doubt practically speaking is
نوع شک در عمل
useful when you start talking about
زمانی مفید است که شما شروع به صحبت در مورد
quantum mechanics or string theory sort
مکانیک کوانتومی یا نظریه ریسمان می کنید.
of it helps to me that kind of little
این به من کمک می کند که این نوع
adds a little spice into the thinking
کمی به روند تفکر دانشمندان اضافه می کند،
process of scientists so I mean just I
بنابراین منظورم این است که من
just as a thought experiment your video
فقط به عنوان یک آزمایش فکری ویدیوی شما
kind of okay say the earth is flat
خوب است بگویم زمین صاف است
what would the forces when you walk
وقتی
about this flat or earth feel like
در این تخت یا زمین راه می روید، چه نیروهایی را اعمال می کند.  احساس می کنم
- the human that's a really nice thought
- انسان یک آزمایش فکری واقعاً خوب
experiment to think about right cuz
برای فکر کردن به درستی است، زیرا
what's really nice about it is that it's
آنچه واقعاً در مورد آن خوب است این است که این
it's a funny thought experiment but you
یک آزمایش فکری خنده دار است، اما شما
actually wind up accidentally learning a
در واقع به طور تصادفی
whole lot about gravity and about
در مورد گرانش و در مورد
relativity and geometry and I think
نسبیت و هندسه چیزهای زیادی یاد می گیرید و من فکر می کنم
that's really the goal of what I'm doing
این است.  واقعاً هدف کاری که من انجام می‌دهم،
I'm not trying to like convince people
سعی نمی‌کنم دوست داشته باشم مردم را متقاعد کنم
that the earth is round I feel like you
که زمین گرد است، احساس می‌کنم یا باور می‌کنی
either believe that it is or you don't
که هست یا نه
and like that's you know how can I
و مثل این است که می‌دانی چگونه می‌توانم
change that yeah what I can do is change
آن را تغییر دهم، بله  می‌توان این کار را تغییر داد که
how you think and how you are introduced
چگونه فکر می‌کنی و چگونه
to important concepts like well how does
با مفاهیم مهمی آشنا می‌شوی،
center of mass of an object so right on
مانند نحوه عملکرد
middle essentially the centroid
جاذبه
geometrically but on a disk ooh you're
روی یک دیسک، اوه،
gonna be pulled at a weird angle if
اگر نزدیک لبه باشی، با زاویه عجیبی کشیده می‌شوی
you're out near the edge and that
و این
stuff's fascinating yeah and to me
چیزها برای من جذاب است، بله، و برای من این
that's that that was that that
بود که آن
particular video opened my eyes even
ویدیوی خاص چشمان من را
more to what gravity is it's just a
بیشتر به این موضوع باز کرد که گرانش چیست.
really nice visualization to love
تجسم بسیار خوبی برای عشق است
because you always imagine gravity was
زیرا شما همیشه تصور می کنید گرانش
spheres with masses that are spheres
کره هایی با جرم هایی است که کره هستند
yeah and imagining gravity on masses
بله و تصور گرانش روی جرم هایی
that are not spherical some some other
که کروی نیستند برخی
shape but in here a plate a flat object
شکل های دیگر اما در اینجا یک صفحه یک جسم مسطح
is really interesting it makes you
واقعاً جالب است و باعث می شود
really kind of visualizing it they're
واقعاً به نوعی آن را تجسم کنید.  آنها
much a way the force yeah even if a disc
بسیار به نیرویی هستند بله حتی اگر دیسکی به
the size of Earth would be impossible
اندازه زمین غیرممکن باشد،
I think anything larger than like the
من فکر می کنم هر چیزی بزرگتر از
moon basically needs to be a sphere
ماه اساساً باید یک کره باشد
because gravity will round it out so you
زیرا گرانش آن را گرد می کند بنابراین
can't have a teacup the size of Jupiter
نمی توانید یک فنجان چای به اندازه آن بخورید.  درباره مشتری
right there's a great book about a
یک کتاب عالی در مورد یک
teacup in the universe that
فنجان چای در کیهان وجود دارد که
highly recommend I don't remember the
به شدت توصیه می کنم نویسنده را به خاطر نمی آورم
author I forget her name but it's a
نام او را فراموش کرده ام اما
wonderful book so look it up
کتاب فوق العاده ای است پس آن را جستجو کنید
I think it's called teacup in the
فکر می کنم نام آن فنجان چای در
universe still linked on this point
جهان است هنوز در این مورد
briefly your videos are generally super
به طور خلاصه لینک شده است  ویدیوهای شما عموماً فوق العاده هستند
people love them right if you look at
مردم آنها را دوست دارند، اگر به
the sort of number of likes versus
نوع تعداد لایک ها در مقابل
dislikes it's this measure of YouTube
نپسندیدن ها نگاه کنید، این اندازه گیری
right is incredible and as do I but this
حق YouTube باورنکردنی است و من نیز مانند من، اما این
particular Flat Earth video has more
ویدیوی Flat Earth خاص بیشتر
dislikes that than usual what what are
از حد معمول نپسندیدن دارد.
you on that topic in general what's your
این موضوع به طور کلی چه
sense how big is the community not just
حسی دارید جامعه ای که نه تنها
who believes in Flat Earth but sort of
به زمین مسطح اعتقاد دارد بلکه یک
the anti scientific community that
جامعه ضد علمی است که به
naturally distrust scientists in a way
طور طبیعی به دانشمندان بی اعتماد است، به گونه ای
that's that's not an open-minded way
که این یک راه روشن فکر نیست،
like really just distrust scientists
مثل اینکه واقعاً به دانشمندانی
like they're bought by some place
مانند آنها بی اعتماد است.  آنها به نوعی
they're kind of mechanism of the some
مکانیسم
kind of bigger system that's trying to
نوعی سیستم بزرگتر هستند که سعی می کند
manipulate him ins what's your sense of
او را تحت تأثیر قرار دهد تا اینکه
the size of that community you're one of
اندازه آن جامعه چه حسی دارید، شما یکی
the sort of great educators in the world
از معلمان بزرگ در جهان هستید
that educates people on the exciting
که به مردم در زمینه آموزش می دهید.
power of science so you're kind of up
قدرت مهیج علم، بنابراین شما به نوعی در
against this community what's your sense
مقابل این جامعه هستید که چه حسی
of it i I really have no idea I haven't
نسبت به آن دارید. من واقعاً نمی دانم که من
looked at the likes and dislikes on the
به موارد مورد پسند و دوست نداشتن در
Flat Earth video and so I would wonder
ویدیوی زمین مسطح نگاه نکرده ام و بنابراین می خواهم بدانم
if it has a greater percentage of
که آیا این ویدیو بهتر است یا خیر.  درصد
dislikes than usual is that because of
دوست نداشتن نسبت به معمول این است که به دلیل اینکه
people disliking it because they you
مردم آن را دوست ندارند زیرا می دانید
know think that it's a video about earth
فکر می کنند که این یک ویدیو در مورد
being flat and they find that ridiculous
مسطح بودن زمین است و آنها آن را مضحک می دانند
and they just like it without even
و آنها آن را دوست دارند حتی بدون
really watching much do they wish that I
اینکه واقعاً زیاد تماشا کنند.
was more like dismissive of this latter
این
theories yeah that's awesome I know
تئوری‌های دوم، بله، فوق‌العاده است، من می‌دانم که
there are a lot of response videos that
ویدیوهای پاسخ‌های زیادی وجود دارد که
kind of go through the episode and are
به نوعی از این اپیزود عبور می‌کنند و
pro Flat Earth mm-hmm but I don't know
طرفدار زمین تخت هستند، اما نمی‌دانم
if there's a larger community of
که آیا امروز جامعه بزرگ‌تری از
unorthodox thinkers today than there
متفکران غیرمتعارف وجود دارد یا خیر.
have been in the past okay and I just
گذشته خوب است و من فقط می
want to not lose them I want them to
خواهم آنها را از دست ندهم، من می خواهم آنها به
keep listening and thinking and by
گوش دادن و فکر کردن ادامه دهند و با
idiots
احمق خواندن آنها
or something like that is no good
یا چیزی شبیه به آن خوب نیست
because how idiotic are they really I
زیرا آنها واقعاً چقدر احمق هستند
mean the earth isn't a sphere at all
منظورم این است که زمین یک کره نیست.  همه
like we know that it's an oblate
ما می دانیم که این یک کروی مات است
spheroid and that in and of itself is
و به خودی خود
really interesting and I investigated
واقعاً جالب است و من بررسی کردم
that in which way is down where I'm like
که از چه جهتی به سمت پایین در جایی که من واقعاً
really down does not point towards the
پایین هستم به سمت مرکز زمین اشاره نمی کند،
it's it points in a different direction
بلکه به جهت دیگری اشاره می کند.
depending on what's underneath you and
بسته به آنچه در زیر شما و
what's above you and what's around you
آنچه در بالای شما و آنچه در اطراف شما
the whole universe is is tugging on me
است، کل جهان مرا می کشد
and then you also show that gravity is
و سپس شما همچنین نشان می دهید که گرانش یک
non-uniform work across the globe like
کار غیریکنواخت در سراسر جهان است، مانند
if you just gues thought experiment if
اگر فقط حدس بزنید آزمایش فکری اگر
you build a bridge all the way and all
یک پل بسازید  در تمام
the way across the earth and then just
طول زمین و سپس
knock out its pillars what would happen
ستون های آن را از بین ببرید چه اتفاقی می افتد
yeah and you described how it would be
بله و شما توضیح دادید که چگونه می تواند
like a very chaotic unstable thing
مانند یک اتفاق ناپایدار بسیار آشفته باشد
that's happening because gravity is
که در حال رخ دادن است زیرا گرانش
non-uniform all throughout the earth
در سراسر زمین غیریکنواخت است،
yeah in small spaces like the ones we
بله در فضاهای کوچک مانند  گرانش‌هایی که
work in we can essentially assume that
در آنها کار می‌کنیم اساساً می‌توانیم فرض کنیم که
gravity is uniform but it's not it is
گرانش یکنواخت است، اما اینطور نیست که
weaker the further you are from the
هرچه از زمین دورتر باشید ضعیف‌تر می‌شود
earth and it also is going to be it's
و همچنین به‌طور
it's radially pointed towards the middle
شعاعی به سمت وسط
of the earth so a really large object
زمین است، بنابراین یک جسم واقعاً بزرگ
will feel tidal forces because of that
جزر و مد را احساس می‌کند.  نیروها به دلیل آن
non-uniform this and we can take
غیر یکنواخت این است و ما می توانیم با استفاده از
gravitational induced torque it's a
گشتاور گرانشی مناسب ماهواره ها از آن بهره ببریم، این یک
great way to align your satellite
راه عالی برای تراز کردن ماهواره شما
without having to use fuel or any kind
بدون نیاز به استفاده از سوخت یا هر نوع
of you know engine so let's jump back to
موتوری است که می دانید، بنابراین بیایید به
it artificial intelligence what's your
آن برگردیم هوش مصنوعی چه چیزی است.
thought of the state of where we are at
فکر شما در مورد وضعیتی که ما در
currently with artificial intelligence
حال حاضر با هوش مصنوعی در آن قرار داریم
and what do you think it takes to build
و فکر می‌کنید چه چیزی برای ساختن هوش
human level or superhuman level
سطح انسانی یا مافوق بشری لازم است.
intelligence I don't know what
نمی‌دانم
intelligence means that's my biggest
هوش یعنی
it's cuz my instinct is always to go
چه  غریزه من همیشه این است که به خوبی پیش بروم
well what are the foundations here of
چه پایه و اساس
our discussion what does it mean to be
بحث ما در اینجا چیست هوشمند بودن به چه معناست
intelligent how do we measure the
چگونه
intelligence of an artificial machine or
هوش یک ماشین مصنوعی یا
a program or something can we say that
یک برنامه یا چیز دیگری را اندازه گیری کنیم می توانیم بگوییم که
humans are intelligent because there's
انسان ها باهوش هستند زیرا
also a fascinating field of how do you
یک زمینه جذاب نیز وجود دارد  البته در مورد اینکه چگونه
measure human intelligence of course but
هوش انسان را اندازه گیری می کنید، اما
if we just take that for granted saying
اگر این را بدیهی بدانیم
that the whatever this fuzzy
که هر چه از این
intelligence thing we're talking about
هوش فازی که در مورد
humans kind of have it what would be a
انسان صحبت می کنیم، به نوعی آن را دارند، چه
good test for you for touring develop a
آزمایش خوبی برای شما برای گشت و گذار خواهد بود، یک
test that's natural language
تست طبیعی ایجاد کنید.
conversation would that impress you
مکالمه زبانی شما را تحت تأثیر قرار می دهد
a chatbot that you'd want to hang out
یک ربات چت که می خواهید چند ساعت با آن وقت بگذرانید
and have a beer with of you know for a
و با آن آبجو بنوشید
bunch of hours or have dinner plans with
یا با آن برنامه شام ​​داشته باشید این است
with is that a good test natural energy
که یک مکالمه آزمایشی خوب انرژی طبیعی
conversation is there something else
چیز دیگری وجود دارد
that would impress you or is that also
که می تواند تأثیرگذار باشد.  شما یا آیا این نیز
to differ yeah I'm pretty much impressed
متفاوت است بله، من تقریباً تحت تأثیر
by everything well I think if Roomba if
همه چیز هستم، فکر می کنم اگر رومبا
there was a chat bot that was like
یک ربات چت وجود داشته باشد که
incredibly and I don't know really had a
واقعاً شخصیتی داشته باشد و من نمی دانم واقعاً شخصیتی داشته باشد
personality and I if I didn't be the the
و اگر من نبودم
Turing test right like if I'm unable to
تست تورینگ درست مثل اینکه نمی‌توانم
tell that it's not another person but
بگویم که شخص دیگری نیست، اما
then I was shown a bunch of wires and
سپس یک سری سیم و اجزای مکانیکی به من نشان داده شد
mechanical components and then it was
و بعد
like that's actually what's you're
مثل این بود که در واقع همان چیزی است که شما
talking to I don't know if I would feel
با آن صحبت می‌کنید، نمی‌دانم می‌خواهم یا نه.
that guilty destroying it I would feel
من احساس گناه می کنم که آن را از بین ببرم،
guilty because clearly it's well-made
زیرا واضح است که به خوبی ساخته شده است
and it's a really cool thing
و واقعاً چیز جالبی است،
it's like destroying a really cool car
مانند از بین بردن یک ماشین واقعاً جالب
or something but I would not feel like I
یا چیزی است، اما من احساس نمی کنم که
was a murderer so yeah at what point
یک قاتل هستم، بنابراین بله، در چه مرحله ای
would I start to feel that way and and
شروع به احساس کنم  به این ترتیب و و
this is such a subjective psychological
این یک سوال روانشناختی ذهنی است
question if you give it movement or if
اگر به آن حرکت بدهید یا اگر
you have it mmm act as though or perhaps
آن را دارید طوری رفتار کنید که انگار یا شاید
really feel pain as I destroy it and
واقعاً احساس درد می کنم همانطور که آن را از بین می برم و
scream and resist then I'd feel that
فریاد می زنم و مقاومت می کنم، پس احساس می کنم که
yeah that's beautifully put and let's
بله این به زیبایی بیان شده است و اجازه دهید
just say act like it's in pain so if you
فقط بگویید مثل اینکه درد دارد رفتار کنید، بنابراین اگر
just have a robot that it's not screams
فقط یک ربات دارید که
just like moans in pain if you kick it
مانند ناله های دردناک فریاد نمی زند، اگر لگد بزنید
yeah that immediately just puts it in a
بله، بلافاصله آن را در یک
class that we humans it becomes it we
کلاس قرار می دهید که ما انسان ها تبدیل به آن می شود،
anthropomorphize it almost immediately
تقریباً بلافاصله آن را انسان سازی می کنیم،
it becomes human yeah that psychology
انسان می شود.  بله، آن
question as opposed to sort of a physics
سوال روانشناسی به جای یک
question right I think that's a really
سوال فیزیک، درست است، فکر می کنم این یک
good instinct to have you know if the
غریزه بسیار خوب است که بدانید آیا
robot screams screams and and and moans
ربات فریاد می زند و فریاد می زند و یا ناله می کند،
even if you don't believe that it has
حتی اگر شما باور نکنید که
the mental experience the qualia of pain
تجربه ذهنی کیفیت درد را دارد.
and suffering I think it's still a good
و رنج کشیدن، فکر می‌کنم هنوز
instinct to say you know what I'd rather
غریزه خوبی است که بگوییم می‌دانی چه چیزی ترجیح می‌دهم به
not hurt it the problem is that instant
آن آسیب ندهم، مشکل این است که لحظه‌ای
can get us in trouble because then
می‌تواند ما را به دردسر بیاندازد، زیرا در این صورت
robots can manipulate that and you know
روبات‌ها می‌توانند آن را دستکاری کنند و شما می‌دانید که
there's different kinds of robots as
انواع مختلفی از ربات‌ها مانند
robots like the Facebook and the YouTube
ربات‌هایی مانند فیس‌بوک وجود دارد.  و
algorithm that recommends the video and
الگوریتم یوتیوب که ویدیو را توصیه می‌کند و
they can manipulate in the same kind of
آنها می‌توانند به همین
way well let me ask you just to stick on
روش به خوبی دستکاری کنند، اجازه دهید از شما بخواهم که فقط
artificial intelligence for a second do
برای یک ثانیه هوش مصنوعی را حفظ کنید، آیا
you have worries about existential
نگران
threats from AI or extension tests from
تهدیدات وجودی ناشی از هوش مصنوعی یا آزمایش‌های توسعه‌ای از
other technologies like nuclear weapons
فناوری‌های دیگر مانند سلاح‌های هسته‌ای هستید.
that could potentially destroy life on
که به طور بالقوه می تواند حیات روی زمین را از بین ببرد
Earth or damage it to a very significant
یا تا حد قابل توجهی به آن آسیب برساند،
degree yeah of course I do
بله، البته من این کار را انجام می دهم به
especially the weapons that we create
خصوص سلاح هایی که ما ایجاد می کنیم،
there's all kinds of famous ways to
انواع راه های معروف برای
think about this and one is that Wow
فکر کردن در مورد این وجود دارد و یکی این است که وای
what if we don't see advanced alien
چه می شود اگر ما بیگانه های پیشرفته را نبینیم.
civilizations because of the danger of
تمدن ها به دلیل خطر
Technology what if we reach a point and
فناوری چه می شود اگر به نقطه ای برسیم و
I think there's a channel-body to cheese
فکر کنم یک کانال- بدنه ای برای پنیر وجود دارد، ای
I wish I remember the name of the
کاش اسم
channel but he delves into this this
کانال را به خاطر می آوردم اما او به این
kind of limit of maybe once you discover
نوع محدودیت ها می پردازد، شاید زمانی که
radioactivity and its power you've
رادیواکتیویته و قدرت آن را کشف کنید.  شما به
reached this important hurdle and the
این مانع مهم رسیده اید و
reason that the skies are so empty is
دلیل خالی بودن آسمان این است
that no one's ever like managed to
که هیچ کس هرگز نتوانسته است به
survive as a civilization once they have
عنوان یک تمدن زنده بماند، زمانی که
that destructive power and when it comes
آن قدرت ویرانگر را داشته باشد و وقتی صحبت
to AI I'm not really very worried
از هوش مصنوعی به میان می آید، من واقعاً خیلی نگران نیستم
because I think that there are plenty of
زیرا فکر می کنم  افراد زیادی هستند
other people that are already worried
که قبلاً به
enough and oftentimes these worries are
اندازه کافی نگران هستند و اغلب این نگرانی‌ها
just they just get in the way of
فقط مانع
progress and they're there questions
پیشرفت می‌شوند و سؤالاتی هستند
that we should address later and you
که باید بعداً به آنها بپردازیم و می‌دانید که
know I think I talked about this in my
فکر می‌کنم من در مصاحبه‌ام در این مورد صحبت کردم.
autonomous vehicle guy as I think it was
مرد وسیله نقلیه خودران خودران همانطور که فکر می‌کنم این
a bonus scene from the trolley problem
یک صحنه جایزه از قسمت مشکل تریلی بود
episode and I'm like wow what should a
و من فکر می‌کنم وای چه کاری باید
car do if like this really weird
انجام دهد اگر این
contrived scenario happens where it has
سناریوی ساختگی عجیب و غریب اتفاق بیفتد، جایی که باید دوست داشته باشد
to like swerve and like save the driver
منحرف شود و دوست داشته باشد راننده را نجات دهد.
but kill a kid and he's like well you
اما یک بچه را بکشید و او خوب می
know what would a human do and if we
دانید که یک انسان چه کاری انجام می دهد و اگر ما در برابر
resist technological progress because
پیشرفت تکنولوژی مقاومت کنیم زیرا
we're worried about all of these little
نگران همه این
issues then it gets in the way and we
مسائل کوچک هستیم، آن وقت مانع می شود و ما
shouldn't avoid those problems but we
نباید از آن مشکلات اجتناب کنیم، اما باید.
shouldn't allow them to be stumbling
اجازه ندهید که آنها موانعی باشند
- advancement so the you know folks like
- پیشرفت، بنابراین افرادی مانند
Sam Harris or Elon Musk are saying that
سم هریس یا ایلان ماسک می گویند که
we're not worried enough so worried
ما به اندازه کافی نگران نیستیم، بنابراین نگران
should not paralyze technological
نباشیم که پیشرفت تکنولوژی را فلج کنیم،
progress but we're sort of marching
اما ما به نوعی در حال پیشروی
technologies marching forward without
فناوری هایی هستیم که بدون
the key scientists the developing and
دانشمندان کلیدی به جلو حرکت می کنند.  در حال توسعه و
technology worrying about the overnight
فناوری نگران این است که یک شبه
having some effects that would be very
اثراتی داشته باشد که
detrimental to society so the push back
برای جامعه بسیار مضر است، بنابراین
on your thought of the idea that there's
فکر شما درباره این ایده که
enough people worrying about it Elon
افراد زیادی در مورد آن نگران هستند عقب نشینی کنید، ایلان
Musk says there's not enough people
ماسک می‌گوید که افراد کافی در
worrying about it I think that's the
مورد آن نگران نیستند، فکر می‌کنم این
kind of balances you know it's like
چنین است.  از توازن‌هایی که می‌دانید مانند
folks to who really focused on nuclear
افرادی است که واقعاً بر بازدارندگی هسته‌ای تمرکز کرده‌اند،
deterrence are saying there's not enough
می‌گویند
people worried about nuclear deterrence
افراد کافی در مورد بازدارندگی هسته‌ای نگران نیستند،
right so it's an interesting question of
بنابراین این یک سوال جالب است که
what is a good threshold of people to
آستانه خوبی از مردم برای
worry about these and if it's too many
نگرانی در مورد این موارد چقدر است و آیا افراد زیادی هستند
people that are worried you're right
که نگران هستند.  نگران هستید که حق با شما باشد،
it'll be like the the press would over
اینطور خواهد بود که مطبوعات بیش از حد
report on it and there'll be
در مورد آن گزارش می دهند و
if not enough then we can march straight
اگر پیشرفت تکنولوژی به اندازه کافی نباشد متوقف می شود، ما می توانیم مستقیماً به سمت
ahead into that abyss that human beings
آن پرتگاهی حرکت کنیم که
might be destined for with the progress
ممکن است با پیشرفت انسان ها به مقصد برسد.
of technology yeah I don't know what the
فناوری بله، من نمی دانم
right balance is of how many people
تعادل درست در مورد اینکه چند نفر
should be worried and how worried should
باید نگران باشند و چقدر باید نگران باشند چیست،
they be but we're always worried about
اما ما همیشه نگران
new technology you know we know that
فناوری جدید هستیم، می دانید که ما می دانیم که
Plato was worried about the written word
افلاطون نگران کلمه نوشتاری بود که
he's like we shouldn't teach people to
او مانند ما باید باشد.  به مردم نوشتن را آموزش ندهید
write because then they won't use their
زیرا در این صورت آنها از
minds to remember things there there
ذهن خود برای به خاطر سپردن چیزها استفاده نخواهند کرد زیرا
its advancement since the beginning of
از ابتدای
recorded history and so you know I think
تاریخ ثبت شده نگرانی هایی در مورد فناوری و پیشرفت آن وجود داشته است و بنابراین می دانید که من فکر می کنم با
however these conversations are really
این حال انجام این گفتگوها واقعاً
important to have because again we learn
مهم است زیرا دوباره  ما چیزهای
a lot about ourselves if we're really
زیادی در مورد خود یاد می‌گیریم اگر واقعاً
scared of some kind of AI like coming
از نوعی هوش مصنوعی مانند به
into being that is conscious or whatever
وجود آمدن هوشیار یا هر چیز دیگری می‌ترسیم
and and can self-replicate
و می‌توانیم خودمان را تکرار کنیم.
they're they're they're humans but
آنها انسان هستند اما
they're intelligent and I don't want to
باهوش هستند و من نمی خواهم
live in a world where we're worried
در دنیایی زندگی کنم که در آن نگران به
about babies being born because what if
دنیا آمدن نوزادان باشیم، زیرا اگر
they become evil right what if they
آنها شیطانی شوند چه می شود
become mean people what if they what if
اگر تبدیل به افراد بدی شوند.  اگر
they're thieves maybe we should just
آن‌ها دزد هستند شاید ما باید
like what not have
چیزی را دوست داشته باشیم که
babies born like maybe we shouldn't
بچه‌ها به دنیا نیایند، شاید نباید
create AI it's like you know we will
هوش مصنوعی ایجاد کنیم، مثل این است که می‌دانی ما می‌خواهیم
want to have safeguards in place yeah in
محافظ‌هایی داشته باشیم، بله، به
the same way that we know look a kid
همان شکلی که می‌دانیم بچه‌ای
could be born that becomes some kind of
ممکن است به دنیا بیاید.  یک جور
evil person but we have loss right and
آدم شرور می شود اما ما حق ضرر داریم و
it's possible that with advantage in
ممکن است با مزیت در
etics and general be able to you know
اخلاق و به طور کلی بتوانی بدانی
it's a scary thought to say that you
فکر ترسناکی است که بگوییم
know the this my child
این فرزند من
if born would be would have an 83%
اگر به دنیا بیاید 83 درصد
chance of being a psychopath right like
احتمال دارد  روان‌پریشی بودن درست مثل اینکه
being able to if it's something genetic
بتوانم اگر یک چیز ژنتیکی است
if there's some sort of and what to use
اگر نوعی از اطلاعات وجود دارد و چه باید از آن اطلاعات استفاده کرد.
well let's not have them live you know
آنها زندگی می کنند شما می دانید که من
I'd like to find an answer that is well
می خواهم پاسخی بیابم که خوب باشد
all human life is worthy and if you have
همه زندگی انسان ارزش دارد و اگر شما
an 83% chance of becoming a psychopath
83 درصد احتمال دارد که یک روانپزشک شوید،
well you still deserve dignity yeah and
همچنان مستحق کرامت هستید، بله و
you still deserve to be treated well and
شما هنوز هم سزاوار این هستید که با شما خوب رفتار شود.
at least at this part of the world at
حداقل در این بخش از جهان حقوق داشته باشید
least in America there's a respect for
حداقل در آمریکا به
individual life in that way that's well
زندگی فردی احترام گذاشته می شود که
to me but again I'm in this bubble is a
برای من خوب است اما باز هم من در این حباب هستم
beautiful thing but there's other
چیز زیبایی است اما فرهنگ های دیگری وجود دارد
cultures or individual human life is not
یا زندگی فردی انسان
that important that we're a society so I
این نیست  مهم این است که ما یک جامعه هستیم، بنابراین من
was born in Soviet Union where the
در اتحاد جماهیر شوروی به دنیا آمدم که در آن
strength of nation and society together
قدرت ملت و جامعه در کنار هم از
is more important than the any one
هر فرد خاصی مهمتر است،
interesting also notion the stories we
همچنین یک مفهوم جالب وجود دارد داستان هایی که به
tell ourselves I like the one where
خودمان می گوییم من داستانی را دوست دارم که در آن
individuals matter but it's unclear that
افراد مهم هستند، اما  مشخص نیست که
that was what the future holds well yeah
این همان چیزی است که در آینده به خوبی در انتظارم است، بله،
and I mean let me even throw this out
و منظورم این است که اجازه دهید حتی این را هم بیاندازم
like what is artificial intelligence how
مانند اینکه هوش مصنوعی چگونه
can it be artificial I really think that
می تواند مصنوعی باشد.
wild human a pure human organism without
انسان وحشی یک ارگانیسم انسانی خالص بدون
technology but I don't think that's a
فناوری است، اما من فکر نمی‌کنم این یک
real thing
چیز واقعی باشد،
I think that humans and human technology
فکر می‌کنم انسان و فناوری انسان
are one or
یکی هستند یا
Gizem look at my glasses okay if an
گیزم به عینک من نگاه کنید، خوب است اگر یک
alien came down and saw me would they
موجود بیگانه پایین بیاید و من را ببیند، آیا
necessarily know that this is an
لزوماً می‌دانند که این یک
invention that I don't grow these
اختراعی که من اینها را به
organically from my body they wouldn't
صورت ارگانیک از بدنم رشد نمی دهم آنها نمی
know that right away and the written
دانند که فوراً و کلمات نوشته شده
word and spoons and cups these are all
و قاشق ها و فنجان ها اینها همه
pieces of technology we are not alone as
تکه های فناوری هستند ما به عنوان
an organism and so the technology we
یک موجود زنده تنها نیستیم و بنابراین فناوری که
create whether it be video games or
ایجاد می کنیم.  بازی‌های ویدیویی یا
artificial intelligence that can
هوش مصنوعی که می‌توانند
self-replicate and hate us it's actually
خود را تکرار کنند و از ما متنفر باشند، در واقع
all the same organism I when you're in a
همه همان ارگانیسم هستند. من وقتی در
car where do you end in the car begin it
ماشینی هستید که در پایان ماشین از کجا شروع می‌کنید،
seems like a really easy question to
به نظر می‌رسد پاسخ دادن به یک سوال واقعاً آسان است،
answer but the more you think about it
اما هر چه بیشتر به آن فکر کنید.  هر چه
the more you realize wow we are in this
بیشتر متوجه می شوید وای ما در این
symbiotic relationship with our
رابطه همزیستی با
inventions and there are plenty of
اختراعات خود هستیم و افراد زیادی هستند
people who are worried about it and
که نگران آن هستند و
there should be but it's it's inevitable
باید وجود داشته باشند اما این اجتناب ناپذیر است
and I think the even just us think of
و من فکر می کنم حتی ما
ourselves as individual intelligences
خودمان را به عنوان هوش فردی تصور می کنیم
maybe silly notion because you know it's
شاید تصور احمقانه ای باشد.  زیرا می دانید که
much better to think of the entirety of
خیلی بهتر است که کل
human civilization living all living
تمدن بشری را که همه
organs on earth as a single living
اندام های زنده روی زمین زندگی می کنند به عنوان یک
organism right as a single intelligent
موجود زنده تنها به عنوان یک
creature because you're right
موجود باهوش در نظر بگیرید زیرا شما درست می گویید
everything's intertwined everything is
همه چیز به هم گره خورده است همه چیز
deeply connected so we mention Elon Musk
عمیقاً به هم مرتبط است بنابراین ما به ایلان ماسک اشاره می کنیم تا
see you're a curious lover of science
شما را ببینم.  شما یک عاشق کنجکاو علم هستید،
what do you think of the efforts that
نظر شما در مورد تلاش‌هایی که
Elon Musk is doing with space
ایلان ماسک برای
exploration with electric vehicles with
اکتشاف فضایی با وسایل نقلیه الکتریکی با خلبان
autopilot sort of getting into the space
خودکار انجام می‌دهد چیست، ورود به فضای
of autonomous vehicles was boring under
وسایل نقلیه خودمختار خسته‌کننده بود
la and neural link trying to communicate
و پیوند عصبی تلاش برای برقراری ارتباط
brain machine interfaces communicate
رابط‌های ماشین‌های مغزی که
between machines and human brains well
بین آنها ارتباط برقرار می‌شود.  ماشین‌ها و مغز انسان‌ها
it's really inspiring I mean look at the
واقعاً الهام‌بخش است، منظورم این است که به
fandom that he's amassed it's it's not
هوادارانی که او جمع‌آوری کرده است نگاه کنید، این امر
common for someone like that to have
عادی نیست که کسی مانند آن
such a following until you're a nerd
تا زمانی که شما یک آدم عصبی نباشید، چنین دنبال‌کننده‌ای داشته باشد،
yeah so it's really it's really exciting
بله، واقعاً واقعاً هیجان‌انگیز است،
but I also think that a lot of
اما من همچنین فکر می‌کنم که خیلی زیاد است.
responsibility comes with that kind of
مسئولیت پذیری با چنین
power so like if I met him I would love
قدرتی همراه است، بنابراین اگر من او را ملاقات کنم، دوست دارم
to hear how he feels about the
بشنوم که او چه احساسی نسبت به
responsibility he has when when there
مسئولیتی که به عهده دارد، زمانی که
our people who are such a fan of your
مردم ما هستند که طرفدار
ideas and your dreams and share them so
ایده ها و رویاهای شما هستند و آنها را از
closely with you you have a lot of power
نزدیک با شما به اشتراک می گذارند.  شما قدرت زیادی دارید
and he didn't always have that you know
و او همیشه این را نداشت که می دانید
he wasn't born as Elon Musk's well he
او به عنوان چاه ایلان ماسک به دنیا نیامده است،
was but well he was named that later but
اما خوب بعداً او به این نام خوانده شد، اما
the point is that that that I I want to
نکته اینجاست که من می خواهم
know the psychology of becoming a figure
روانشناسی تبدیل شدن به یک را بدانم.
like him well I don't even know how to
من حتی نمی دانم چگونه
phrase the question right but it's a
سوال را درست بیان کنم، اما این یک
question about what do you do when you
سوال است که وقتی
were you're following your fans become
طرفداران خود را دنبال می کنید چه کار می کنید،
so you know large that it's almost
بنابراین می دانید که
bigger than you and how do you how do
بزرگتر از شماست و چگونه می دانید چگونه  آیا
you responsibly manage that and maybe it
شما مسئولانه آن را مدیریت می کنید و شاید این موضوع
doesn't worry him at all and that's fine
اصلاً او را نگران نمی کند و این
too but I'd be really curious and I
هم خوب است، اما من واقعا کنجکاو خواهم بود و
think there are a lot of people that go
فکر می کنم افراد زیادی هستند که
through this when they realize whoa
وقتی متوجه می شوند که
there are a lot of eyes on me there are
چشمان زیادی به او می پردازند، این مشکل را پشت سر می گذارند.  من
a lot of people who really take what I
افراد زیادی هستند که واقعاً آنچه را که من می
say very earnestly and and take it to
گویم بسیار جدی می گیرند و آن را به
heart and will defend me and who that's
دل می گیرند و از من دفاع می کنند و اینها کسانی هستند
that's some that that can be dangerous
که می توانند خطرناک باشند
and and you have to be responsible with
و شما باید با
it both in terms of impact in society
آن ها هم از نظر تأثیرگذاری مسئولیت پذیر باشید.  جامعه
and psychologically for the individual
و از نظر روانشناختی برای فرد
just just the the burden psychologically
فقط بار روانشناختی آنی
Annie on yeah yeah how does he how does
بر دوش آره بله، او چگونه
he think about that part of his persona
در مورد آن بخش از شخصیت خود فکر می کند
well let me throw that right back at you
خوب اجازه دهید من آن را مستقیماً به شما بازگردانم
because in some ways you're just a funny
زیرا از برخی جهات شما فقط یک پسر بامزه هستید
guy that gotten a humongous following a
که  به دنبال یک
funny guy with a curiosity mm-hmm
مرد بامزه و با کنجکاوی بسیار خنده دار شده ام، ههم،
you've got a huge following how do you
شما فالوورهای زیادی دارید چگونه از
psychologically deal with the
نظر روانی با
responsibility in many ways you ever
مسئولیت از بسیاری جهات کنار می آیید که تا به حال از
reach in many ways bigger than you are
بسیاری جهات بزرگتر از
musk what is your what is the burden
مشک هستید، بار شما چیست؟
that you feel in educating being one of
شما احساس می کنید که یکی از
the biggest educators in the world where
بزرگترین مربیان در جهان هستید که در آن
everybody's listening to you and
همه به شما گوش می دهند و
actually everybody like that most of the
در واقع همه کسانی را دوست دارند که اکثر مردم
world that uses YouTube for educational
جهان از YouTube برای مطالب آموزشی استفاده می کنند به
material trust you as a source of good
شما به عنوان منبعی از
strong scientific thinking it's a burden
تفکر علمی قوی و خوب اعتماد دارند
and
و
I try to approach it with a lot of
من سعی می کنم  با فروتنی فراوان به آن نزدیک شوید
humility and sharing like I'm not out
و به اشتراک بگذارید که انگار بیرون نیستم و
experiments I am sharing the work of
آزمایش های علمی زیادی انجام می دهم، من کارهای
real scientists and I'm celebrating
دانشمندان واقعی را به اشتراک می گذارم و
their work and the way that they think
کار آنها و طرز فکر آنها
and the power of curiosity but I want to
و قدرت کنجکاوی را جشن می گیرم.  می‌خواهم
make it clear at all times that like
همیشه روشن کنم که مثل
look you know we don't know all the
نگاه، می‌دانی که ما همه
answers and I don't think we're ever
پاسخ‌ها را نمی‌دانیم و فکر نمی‌کنم هرگز به
going to reach a point where we're like
نقطه‌ای برسیم که مثل
wow and there you go that's the universe
وای باشیم و آن‌جا برو که این جهان هستی است.
it's this equation you plug in some
این معادله را در برخی
conditions or whatever and you do the
شرایط یا هر چیز دیگری وصل می‌کنید و
math and you know what's gonna happen
حساب می‌کنید و می‌دانید
tomorrow I don't think we're gonna reach
فردا چه اتفاقی می‌افتد، فکر نمی‌کنم به
that point but I I think that there is a
آن نقطه برسیم، اما فکر می‌کنم این
tendency to sometimes believe in science
تمایل وجود دارد که گاهی به علم ایمان بیاوریم
and become elitist and become I don't
و نخبه‌گرا شویم و  نمی
know hard when in reality it should
دانم سخت چه زمانی باید
humble you and make you feel smaller I
تو را متواضع کند و باعث شود احساس کوچکتر کنی، من
think there's something very beautiful
فکر می کنم چیزی بسیار زیبا
about feeling very very small and very
در احساس بسیار بسیار کوچک و بسیار
weak and to feel that you need other
ضعیف وجود دارد و احساس اینکه به افراد دیگر نیاز داری
people hmm so I try to keep that in mind
هوم، بنابراین سعی می کنم این را در ذهن داشته باشم.
and say look thanks for watching Vsauce
و بگو متشکرم برای تماشای Vsauce
is not I'm not Vsauce
نیست، من Vsauce نیستم،
you are when I start the episodes I say
شما وقتی قسمت ها را شروع می کنم، می گویم
hey Vsauce Michael here
هی وساوس مایکل اینجا
Vsauce and Michaels are actually a
Vsauce و Michaels در واقع
different thing in my mind I don't know
چیز متفاوتی در ذهن من هستند، نمی دانم
if that's always clear but yeah I have
که آیا این همیشه واضح است یا خیر، بله من
to approach it that way because it's not
باید اینطور به آن نزدیک شد زیرا به
about me yeah so it's not even you're
من مربوط نیست، بله، بنابراین حتی شما
not feeling the responsibility you're
مسئولیتی را احساس نمی کنید،
just sort of plugging into this big
فقط به نوعی به این چیز بزرگ متصل می شوید
thing that is scientific exploration of
که کاوش علمی
our reality and you're a voice that
واقعیت ما است و شما صدایی هستید که
represents a bunch but you're just
نشان دهنده یک  یک دسته اما شما فقط
plugging into this big Vsauce ball that
به این توپ بزرگ Vsauce وصل می‌شوید که
others millions of others have plugged
میلیون‌ها نفر دیگر
into yeah I'm just hoping to encourage
به آن وصل کرده‌اند، بله، من فقط امیدوار هستم که
curiosity and you know we're responsible
کنجکاوی را تشویق کنم و می‌دانید که ما
thinking and an embracement of doubt and
فکر مسئولانه و شک و تردید هستیم و
being okay with that so next week
با آن مشکلی نداریم، بنابراین هفته آینده
talking to Chris Osgood row I'm not sure
صحبت کردن با کریس ازگود ردیف من مطمئن نیستم
if you familiar who he is but he's the
که آیا او کیست یا خیر، اما او
VP of engineering head of the quote
معاون مهندسی الگوریتم نقل قول
unquote YouTube algorithm this search
بدون نقل قول یوتیوب است این جستجو
and Discovery's yeah
و Discovery بله
let me ask first high level do you have
اجازه دهید سطح اول را بپرسم
do you have a question
آیا شما سوالی
for him that if you can get an ounce
از او دارید؟  اگر بتوانید
honest answer that you would ask but
پاسخ صادقانه‌ای را که می‌پرسید دریافت کنید، اما
more generally how do you think about
به‌طور کلی‌تر درباره
the YouTube algorithm that drives some
الگوریتم یوتیوب که برخی
of the motivation behind not know some
از انگیزه‌ها را به وجود می‌آورد، چگونه فکر می‌کنید که برخی
of the design decisions you make as you
از تصمیمات طراحی را که هنگام
ask and answer some of the questions you
پرسیدن می‌گیرید و به برخی از سؤالات پاسخ می‌دهید، نمی‌دانید.
do how would you improve this algorithm
انجام دهید که چگونه این الگوریتم را
in your mind in general so just the what
به طور کلی در ذهن خود بهبود می دهید، بنابراین فقط آنچه را که از
would you ask him and outside of that
او می خواهید بپرسید و خارج از آن
how would you like to see the algorithm
چگونه دوست دارید الگوریتم را به خوبی ببینید.
and we don't always like what we see in
همیشه آنچه را که در
that mirror
آن آینه می بینیم
from the individual mirror to the
از آینه فردی گرفته تا
individual Meritor of the society both
شایستگی فردی جامعه را دوست نداشته باشید، هم
in the aggregate it's reflecting back
در مجموع نشان دهنده چیزی است
what people on average want to watch and
که مردم به طور متوسط ​​می خواهند تماشا کنند و هم
when you see things being recommended to
وقتی می بینید که چیزهایی به شما توصیه می شود، همان
you it's reflecting back what it thinks
چیزی است که به شما توصیه می شود.  فکر می‌کند می‌خواهید
you want to see and specifically I would
ببینید و به‌طور خاص
guess that it's not just what you want
حدس می‌زنم که این فقط چیزی نیست که می‌خواهید
to see but what you will click on and
ببینید، بلکه به این موضوع مربوط می‌شود که روی چه چیزی کلیک می‌کنید و
what you will watch some of and stay on
برخی از آن‌ها را تماشا می‌کنید و در
YouTube because of I don't think that is
یوتیوب می‌مانید، زیرا فکر نمی‌کنم این
all me guessing but I don't think that
همه حدس زدن من باشد، اما من  فکر نکنید که
YouTube cares if you only watch like a
YouTube اهمیتی نمی دهد که شما فقط یک
second of a video as long as the next
ثانیه از یک ویدیو را تماشا کنید، تا زمانی که
thing you do is open another video if
کار بعدی این است که اگر
you close the app or close the site
برنامه را ببندید یا سایتی را ببندید یک ویدیو دیگر باز کنید یا سایت را ببندید
that's a problem for them because
که برای آنها مشکل ایجاد می کند زیرا
they're not a subscription platform
آنها اشتراک نیستند.  پلت فرمی
they're not like look you're giving us
نیستند که شما به ما
20 bucks a month no matter what so who
ماهیانه 20 دلار می دهید، مهم نیست چه چیزی به ما می دهد، پس چه کسی
cares they need you to watch and spend
اهمیت می دهد که شما نیاز دارند که در
time there and see ads so what one of
آنجا وقت خود را تماشا کنید و زمانی را در آنجا بگذرانید و تبلیغات را ببینید، بنابراین
the things I'm curious about whether
من کنجکاو هستم که آیا
they do consider longer term sort of
آنها بیشتر در نظر می گیرند یا خیر.  به نوعی
develop you your longer-term development
رشد بلندمدت شما را
as a human being which I think
به عنوان یک انسان توسعه می‌دهد که در
ultimately will make you feel better
نهایت باعث می‌شود
about using YouTube in the long term and
در درازمدت احساس بهتری نسبت به استفاده از یوتیوب داشته باشید و به
allowing you to stick with it for longer
شما امکان می‌دهد برای مدت طولانی‌تری با آن بمانید،
because even if you feed the dopamine
زیرا حتی اگر در کوتاه‌مدت دوپامین را تغذیه کنید.
rush in the short-term and you keep
-ترم و مدام
clicking on cat videos the eventually
روی ویدیوهای گربه کلیک می کنید، در نهایت
you sort of wake up like from a drug and
مثل یک دارو از خواب بیدار می شوید و می
say I need to quit this so I wonder how
گویید باید این کار را ترک کنم، بنابراین تعجب می کنم که
much they're trying to optimize for the
آنها چقدر در تلاش برای بهینه سازی
long term because when I look at the you
طولانی مدت هستند، زیرا وقتی به مواردی که می دانید نگاه می کنم
know your videos aren't
ویدیوهای شما
and sort of no offense but they're not
توهین آمیز نیستند و به نوعی توهین آمیز نیستند، اما قابل
the most clickable they're both the most
کلیک ترین نیستند، هر دوی آنها
clickable and I feel I watch the entire
قابل کلیک ترین هستند و احساس می کنم همه
thing and I feel a better human after I
چیز را تماشا می کنم و پس از تماشای درست آن، احساس می کنم انسان بهتری هستم،
watch it right so like they're not for
به طوری که انگار آن ها نباشند
just optimizing for the click ability is
فقط بهینه سازی برای قابلیت کلیک است،
I hope so my thought is how do you think
امیدوارم فکر من این باشد که شما در
of it and this would affect your own
مورد آن چگونه فکر می کنید و این بر محتوای شما تأثیر می گذارد،
content like how deep you go how
مانند اینکه چقدر عمیق می روید چقدر
profound you explore the directions and
مسیرها را کشف می کنید و
so on I I've been really lucky in that I
غیره من واقعاً در آن خوش شانس بوده ام.  من
don't worry too much about the algorithm
خیلی نگران الگوریتم نیستم،
I mean look at my thumbnails I don't
منظورم این است که به تصاویر کوچک من نگاه کنید، من
really go too wild with them and with
واقعاً با آنها و
minefield where I'm in partnership with
میدان مین که در آن با
YouTube on the thumbnails I'm often like
YouTube در ریز عکسها شراکت دارم، اغلب دوست ندارم
let's pull this back let's be mysterious
این را به عقب برگردانیم.  مرموز باشید،
but usually I'm just trying to do what
اما معمولاً من فقط سعی می کنم کاری را انجام دهم که
everyone else is not doing so if
دیگران انجام نمی دهند، بنابراین اگر
everyone's doing crazy Photoshop kind of
همه دارند فتوشاپ دیوانه وار ریز
thumbnails I'm like what if the
عکس های کوچک انجام می دهند، من مثل این هستم که اگر
thumbnails just align yeah and what if
ریز عکس ها فقط در یک راستا قرار گیرند، بله و اگر
the title is just a word yeah and I I
عنوان فقط یک کلمه باشد بله و من
kind of feel like all of the Vsauce
مهربانم.  احساس می کنم همه
channels of cultivating an audience that
کانال های Vsauce برای پرورش مخاطبی که
expects that and so they would rather
چنین انتظاری دارد و بنابراین آنها ترجیح می دهند
Jake make a video that's just called
جیک ویدیویی بسازد که فقط به آن
stains then one called I explored stains
لکه ها می گویند، سپس یکی به نام من لکه ها را کاوش کردم
is shocking yeah but there are other
تکان دهنده است، بله، اما مخاطبان دیگری هستند
audiences out there that want that and
که آن را می خواهند و
you know I think most people kind of we
می دانید  من فکر می‌کنم اکثر مردم به نوعی ما
don't want what you see the algorithm
نمی‌خواهیم آنچه را که الگوریتم
favoring which is mainstream traditional
مورد علاقه شما می‌بینید، که جریان اصلی
celebrity and news kind of information I
سلبریتی‌های سنتی و نوع اطلاعات اخبار است،
mean that's what makes YouTube really
منظورم این است که این چیزی است که YouTube را واقعاً
different than other streaming platforms
متفاوت از سایر پلتفرم‌های پخش جریانی می‌کند،
no one's like what's going on in the
هیچ‌کس مانند آنچه در
world I'll open up Netflix to find out
دنیا می‌گذرد، نیست.  نتفلیکس را باز می‌کنید تا بفهمید،
but you do open up Twitter to find that
اما توییتر را باز کنید تا متوجه شوید که
out you open up Facebook you can open up
فیس‌بوک را باز می‌کنید، می‌توانید
YouTube because you'll see that the
یوتیوب را باز کنید، زیرا خواهید دید که
trending videos are like what happened
ویدیوهای پرطرفدار مانند آنچه
amongst the traditional mainstream
در بین افراد جریان اصلی سنتی
people in different industries and
در صنایع مختلف اتفاق افتاده است و
that's what's being shown and it's it's
این همان چیزی است که  نمایش داده می شود و
not necessarily YouTube saying we want
لزوماً یوتیوب نیست که بگوید ما می خواهیم همان چیزی باشد که
that to be what you see it's that that's
شما می بینید، این همان چیزی است که
what people click on when they see
مردم وقتی آریانا گراند را می بینند روی آن کلیک می کنند.
that
و وقتی ویدیویی از من می‌بینند که
got some lines in math and it's called
چند خط در ریاضی دارد و به آن
law and causes they're like well I mean
قانون می‌گویند و باعث می‌شود که خوب باشند، منظورم این است
that I'm just on the bus like I don't
که من فقط در اتوبوس هستم، مثل اینکه
have time to dive into a whole lesson so
وقت ندارم در یک درس کامل شیرجه بزنم، بنابراین
you know before
شما  قبل از
get super mad at YouTube you should say
عصبانی شدن در یوتیوب باید بگویید
really they're just reflecting back
واقعاً آنها فقط
human behavior is there something you
رفتار انسان را منعکس می کنند آیا چیزی وجود دارد که
would improve about the algorithm
می توانید در مورد الگوریتم بهبود ببخشید البته
knowing of course that as far as we're
تا آنجا که به ما
concerned it's a black box or don't know
مربوط می شود یک جعبه سیاه است یا نمی دانیم
how it works right and I don't think
چگونه است.  درست کار می‌کند و من فکر نمی‌کنم
that even anyone at YouTube really knows
که حتی کسی در YouTube واقعاً بداند چه
what it's doing they know what they've
کار می‌کند، آنها می‌دانند چه چیزی را
tweaked but then it learns I think that
بهینه‌سازی کرده‌اند، اما بعد یاد می‌گیرد، فکر می‌کنم
it learns and it decides how to behave
یاد می‌گیرد و تصمیم می‌گیرد که چگونه رفتار کند
and sometimes there the YouTube
و گاهی اوقات کارمندان YouTube در آنجا
employees are left going I don't know
رها می‌شوند.  نمی دانم
maybe we should like change the value of
شاید ما باید ارزش این را تغییر دهیم که
how much it you know worries about watch
چقدر می دانی نگران
time and maybe it should worry more
زمان تماشا است و شاید باید بیشتر نگران
about something I don't know but I mean
چیزی باشد که نمی دانم اما منظورم این است که دوست دارم
I would like to see I don't know what
ببینم نمی دانم
they're doing and not doing well is
آنها چه هستند.  انجام مجدد و خوب انجام ندادن
there a conversation that you think they
صحبتی وجود دارد که فکر می کنید آنها
should be having just internally whether
باید فقط در داخل داشته باشند، چه آن را داشته باشند
they're having it or not is there
یا نه.
whether that's educating about what just
آموزش در مورد آنچه که
happened in the world today news or
در جهان امروز اتفاق افتاده است اخبار یا
educational content like what you're
محتوای آموزشی مانند آنچه شما
providing which is asking big to have
ارائه می‌دهید که
timeless questions about how the way the
سؤالات بی‌زمانی در مورد نحوه
world works
عملکرد
well it's interesting like what should
خوب جهان می‌پرسد، جالب است مانند آنچه باید در
they think about because it's called
مورد آن فکر کنند، زیرا نام آن
YouTube not our tube and if that's why I
یوتیوب است نه لوله ما.  و اگر به همین دلیل است که
think they have so many phenomenal
فکر می‌کنم آنها
educational creators yes you don't have
خالقان آموزشی فوق‌العاده زیادی دارند، بله، شما
shows like three blue one brown or
نمایش‌هایی مانند سه آبی، یک قهوه‌ای یا
physics girl or Looking Glass universe
دختر فیزیک‌دان یا جهان شیشه‌ای
or up an atom or brain scoop or I mean I
یا تا یک اتم یا مغز را ندارید، یا منظورم این است که
could go on and on they aren't on amazon
می‌توانم ادامه دهم و ادامه بدهم.  در آمازون
prime and netflix and and they don't
پرایم و نتفلیکس و و آنها
have Commission shows from those
برنامه‌های کمیسیون را از آن
platforms it's all organically happening
پلتفرم‌ها ندارند، همه اینها به طور ارگانیک اتفاق می‌افتد،
because there are people out there that
زیرا افرادی هستند که
want to share their passion for learning
می‌خواهند اشتیاق خود را برای یادگیری به اشتراک بگذارند
that want to share their curiosity and
و می‌خواهند کنجکاوی خود را به اشتراک بگذارند و
YouTube could you know promote those
یوتیوب می‌توانید بدانید که آنها را تبلیغ می‌کند.
kinds of shows more but like first of
انواع نمایش‌ها بیشتر است، اما مانند اول از
all they probably wouldn't get as many
همه، احتمالاً آن‌قدر کلیک دریافت نمی‌کنند
clicks and YouTube needs to make sure
و یوتیوب باید مطمئن شود
that the average user is always clicking
که کاربر معمولی همیشه روی سایت کلیک می‌کند
and staying on the site they could still
و در سایت می‌ماند، آنها همچنان می‌توانند
promote it more for the good of society
آن را بیشتر برای صلاح جامعه تبلیغ کنند،
but then we're making some really weird
اما بعد ما  ادعاهای واقعاً عجیبی
claims about what's good for society
درباره آنچه برای جامعه خوب است مطرح می کنم
because I think that cat videos are also
زیرا فکر می کنم که ویدیوهای گربه نیز
an incredibly important part of what it
بخش فوق العاده مهمی از
means to be a human
معنای انسان بودن است که
I mentioned this quote before from
قبلاً به این نقل قول از
unamuno about look I've seen a cat
unamuno در مورد نگاه اشاره کردم.
estimate distances and calculate a jump
یک پرش را محاسبه کنید که
you know more often and I've seen a cat
بیشتر اوقات می دانید و من گریه گربه ای را دیده ام
cry and so things that that play with
و چیزهایی که با
our emotions and make us feel things can
احساسات ما بازی می کند و باعث می شود ما احساس کنیم چیزهایی می توانند
be cheesy and can feel cheap but like
بی ارزش باشند و احساس ارزانی داشته باشیم، اما مانند
man that's very human and so even the
مردی که بسیار انسانی است و بنابراین حتی
dumbest vlog is still so important that
احمقانه ترین وبلاگ هنوز هم است.  آنقدر مهم است که فکر
I don't think it I have a better claim
نمی‌کنم من ادعای بهتری
to take its spot than it has to have
برای گرفتن آن نقطه از آن داشته باشم،
that spot so it puts a mirror to us the
بنابراین آینه‌ای برای ما می‌گذارد
beautiful parts the ugly parts the
قسمت‌های زیبا قسمت‌های زشت
shallow parts the Jeep ours you're right
قسمت‌های کم عمق جیپ مال ما شما درست می‌گویید.
what I would like to see is you know I
می‌خواهم ببینم آیا می‌دانی دلم برای
miss the days when engaging with content
روزهایی تنگ شده است که درگیر شدن با محتوا
on YouTube helped push it into my
در YouTube به آن کمک می‌کرد تا به
subscribers timelines it used to be that
جدول زمانی مشترکانم وارد شود،
when I liked a video say from veritasium
زمانی که ویدیویی را دوست داشتم، مثلاً از veritasium،
it would show up in the feed on the
در فید صفحه اول نشان داده می‌شد.
front page of the app or the website of
برنامه یا وب‌سایت
my subscribers and I knew that if I
مشترکین من و می‌دانستم که اگر
liked a video I could send it a hundred
ویدیویی را دوست داشته باشم می‌توانم آن را صد
thousand views or more that no longer is
هزار بازدید یا بیشتر ارسال کنم که دیگر
true but I think that was a good user
درست نیست، اما فکر می‌کنم
experience when I subscribe to someone
وقتی کسی را دنبال می‌کنم تجربه کاربری خوبی بود.
when I'm following them I want to see
آنها من می خواهم
more of what they like I want them to
چیزهای بیشتری را ببینم که آنها دوست دارند من می خواهم آنها
also curate the feed for me and I think
همچنین فید را برای من مدیریت کنند و فکر می کنم
that Twitter and Facebook are doing that
که توییتر و فیس بوک این کار را انجام می دهند
and also some ways that are kind of
و همچنین راه هایی که به نوعی
annoying but I would like that to happen
آزار دهنده هستند، اما من دوست دارم این اتفاق
more and I think we would see
بیشتر بیفتد و فکر می کنم
communities being stronger on YouTube if
اگر
it was that way instead of YouTube going
اینطور بود به جای اینکه یوتیوب از نظر فنی خوب پیش برود، می‌توانستیم
don't even care who they are just given
شاهد قوی‌تر شدن جوامع در YouTube باشیم.
that not saying anything against carpool
هر چیزی علیه
karaoke that is a extremely important
کارائوکه کارپول که بخش بسیار مهمی
part of our society what it means to be
از جامعه ما است،
a human on earth you know but I'll say
می‌دانید که معنای انسان روی زمین چیست، اما من می‌گویم که
it sucks but uh yeah but a lot of people
بد است اما اوه بله، اما بسیاری از مردم
would disagree with you and they should
با شما مخالف هستند و باید
be able to see as much of that as they
بتوانند ببینند  به همان اندازه که آنها
want yes and even people who don't think
می خواهند، بله، و حتی افرادی که فکر نمی کنند
they like it should still be really
آن را دوست دارند، باید واقعاً
aware of it because it's such an
از آن آگاه باشند، زیرا این یک
important thing and such an influential
چیز مهم و تأثیرگذار است،
thing but yeah I just wish that like new
اما بله، من فقط آرزو می کنم که مانند
channels I discover and that I subscribe
کانال های جدید کشف کنم و  من مشترک می شوم ای
to I wish that my subscribers found out
کاش مشترکین من
about that because especially in the
این موضوع را می دانستند، زیرا به خصوص در
education community a rising tide floats
جامعه آموزش و پرورش، جزر و مد در
all boats if you watch a video from
همه قایق ها شناور است، اگر ویدیویی را از
number file you're just more likely to
فایل شماره تماشا کنید، احتمالاً
want to watch an episode from me whether
تمایل بیشتری به تماشای یک قسمت از من دارید.
it be on Vsauce
Vsauce
one or ding it's not it's not
one or ding it's not
competitive in the way that traditional
رقابتی نیست به گونه ای که
TV was where it's like well if you tuned
تلویزیون سنتی در جایی بود که اگر
in to that show it means you're not
در آن برنامه کوک کنید به این معنی است که برنامه
watching mine because they both air at
من را تماشا نمی کنید زیرا هر دو به طور
the same time so helping each other out
همزمان پخش می شوند بنابراین
through collaborations takes a lot of
از طریق همکاری به یکدیگر کمک می کنند
work but just through engaging
کار زیادی می‌طلبد، اما فقط از طریق
commenting on their videos liking their
نظر دادن جذاب در مورد ویدیوهای آنها و لایک کردن
videos subscribing to them whatever that
ویدیوهای آنها، مشترک کردن آنها برای هر آنچه که
I would love to see become easier and
دوست دارم آسانتر و
more powerful so a quick and impossibly
قدرتمندتر شود، بنابراین یک سؤال سریع و غیرممکن
deep question last question about
عمیق آخرین سؤال در مورد
mortality you've spoken about death as
مرگ و میر در مورد مرگ به عنوان
an interesting topic do you think about
یک سؤال صحبت کردید.  موضوع جالب آیا شما در مورد
your own mortality
مرگ و میر خودت فکر میکنی
yeah every day it's really scary so what
آره هر روز واقعا ترسناکه پس
do you think is the meaning of life that
فکر میکنی معنی زندگی چیه که
mortality makes very explicit so why are
مرگ و میر خیلی واضح بیان میکن
what does mortality in the context of
مرگ و میر در متن
the whole universe make you realize
کل کیهان باعث می شود
about yourself just you Michael Stevens
فقط خودت را بفهمی مایکل استیونز
well it makes me realize that I am
خوب این باعث می شود بفهمم که من
destined to become an ocean I'm destined
مقدر شده است اقیانوسی شوم، مقدر شده است که
to become a memory and we can extend
تبدیل به یک خاطره شوم و می توانیم
life I think there's really exciting
عمر را طولانی کنیم، فکر می کنم چیزهای هیجان انگیزی وجود دارد.  این کار
things being done to extend life but we
برای افزایش عمر انجام شده است اما ما
still don't know how to like you know
هنوز نمی دانیم چگونه شما را دوست داشته باشیم، بدانید از
could happen you know some unforeseen
شما در برابر حادثه ای که ممکن است رخ دهد محافظت می کند.
could it could be lost if it's stored on
اگر روی
a physical medium or something so
یک رسانه فیزیکی یا چیزی ذخیره شود، از دست می‌رود،
basically I just think that embracing
اساساً فکر می‌کنم در آغوش گرفتن
and realizing how cool it is that like
و فهمیدن چقدر جالب است که مثل
some day I will just be an idea and
یک روز من فقط یک ایده خواهم بود و
there won't be a Michael anymore that
دیگر یک مایکل وجود نخواهد داشت که
can be like no that's not what I meant
می‌تواند مثل نه باشد.  منظورم
it'll just be what people like they have
این بود که این همان چیزی خواهد بود که مردم دوست دارند باید
to guess what I meant and they'll
منظور من را حدس بزنند و آنها
remember me and how I live on and as
مرا به یاد خواهند آورد و چگونه زندگی می کنم و به عنوان
that memory you will will maybe not even
آن خاطره، شما ممکن است حتی آن
be who I wanted to be but there's
کسی نباشید که من می خواستم باشم، اما
something
چیزی
powerful about that and there's
قدرتمند در آن وجود دارد.  و
something powerful about letting future
چیز قدرتمندی در این وجود دارد که به افراد آینده اجازه دهید
people run the show themselves I think I
خودشان نمایش را اجرا کنند، فکر می کنم
I'm glad to get out of their way at some
خوشحالم که در نقطه ای از سر راه خود کنار می روم
point and say all right it's your world
و می گویم خیلی خب، اکنون دنیای شماست،
now so you the physical entity michael
بنابراین شما موجودیت فیزیکی مایکل
has have ripple effects in the space of
دارای اثرات موجی در فضای
ideas that far out lives you yeah in
ایده‌هایی که خیلی دور شما را زندگی می‌کنند، بله به
ways you can't control but it's
روش‌هایی که نمی‌توانید کنترل کنید، اما
nevertheless fascinating to think I mean
با این حال فکر کردن جالب است که منظورم این است که
especially with you you can imagine an
بخصوص با شما می‌توانید تصور کنید که
alien species when they finally arrive
گونه‌های بیگانه وقتی بالاخره می‌رسند
and destroy all of us would watch your
و همه ما را نابود می‌کنند، ویدیوهای شما را تماشا کنیم
videos to try to figure out what what
تا بفهمیم چه چیزی
were the questions but even if they
سؤالات چه بود، اما حتی اگر آنها
didn't you know I still think that there
نمی دانستید، من هنوز فکر می کنم که
will be ripples like when I say memory I
وقتی می گویم خاطره، موج هایی وجود دارد،
don't specifically mean people remember
منظورم این نیست که مردم
my name and my birthdate and have like
نام و تاریخ تولد من را به خاطر بسپارند و مانند
there's a photo of me on Wikipedia like
عکسی از من در ویکی پدیا مانند وجود داشته باشد.
all that can be lost but I still would
همه چیز را می توان از دست داد، اما من همچنان
hope that people ask questions and and
امیدوارم که مردم سؤال کنند و
and teach concepts in some of the ways
مفاهیم را به روش هایی
that I have found useful and satisfying
که من مفید و رضایت بخش بوده ام آموزش دهند،
even they don't know that I was the one
حتی آنها نمی دانند که من کسی بودم
who tried to popularize it that's fine
که سعی کردم آن را رایج کنم، خوب است،
but if Earth was completely destroyed
اما  اگر زمین امروز به طور کامل از بین می رفت و
like burnt to a crisp everything on it
همه چیز روی آن سوخته بود،
what would the universe wouldn't care
چه چیزی برای جهان اهمیتی نداشت
like Jupiter's not gonna go oh no and
مثل مشتری که قرار نیست برود، اوه نه و
that could happen because so we do
این ممکن است اتفاق بیفتد، زیرا ما این
however have the power to you know
قدرت را داریم که بدانید
launch things into space to try to
چیزهایی را به فضا پرتاب کنید تا امتحان کنید.  برای
extend how long our memory exists and
طولانی کردن مدت زمان وجود حافظه ما و
what I mean by that is you know we are
منظور من از آن این است که می دانید ما
recording things about the world and
چیزهایی را در مورد جهان ضبط می کنیم و
we're learning things and writing
چیزهایی یاد می گیریم و داستان می نویسیم
stories and all of this and preserving
و همه اینها و حفظ
that is truly what I think is the
آن چیزی است که من فکر می کنم واقعاً
essence of being a human we are Auto
جوهره یک بودن است.  انسان ما خود
biographers of the universe and we're
زندگی نامه نویسان کیهان هستیم و
really good at it we're better than
واقعاً در آن مهارت داریم، بهتر از
fossils were better than light spectrum
فسیل ها بهتر از طیف نوری هستیم،
we're better than any of that we collect
بهتر از هر یک از آن ها هستیم، ما
much more detailed memories of what's
خاطرات بسیار دقیق تری از آنچه
happening much better data and so that
اتفاق می افتد جمع آوری می کنیم داده های بسیار بهتر و به طوری که
should be our legacy and I hope that
باید میراث ما باشد و امیدوارم که
that's that's kind of mine too in terms
این میراث من نیز باشد، از این نظر که
of people remembering something or
مردم چیزی را به یاد می آورند یا
having some kind of effect
تأثیری دارند،
but even if I don't you can't not have
اما حتی اگر من این کار را نکنم، شما نمی توانید
an effect right that's the thing this is
تأثیری نداشته باشید، این چیزی است که
not me feeling like I hope that I have
من احساس نمی کنم.  مثل من امیدوارم که
this powerful legacy it's like no matter
این میراث قدرتمند را داشته باشم، مثل این است که مهم نیست که
who you are you will but you also have
چه کسی هستید، اما باید
to embrace the fact that that impact
این واقعیت را نیز بپذیرید که این تأثیر
might look really small and that's okay
ممکن است واقعاً کوچک به نظر برسد و این اشکالی ندارد
one of my favorite quotes is from Tess
یکی از نقل قول های مورد علاقه من از تس
of the d'Urbervilles and it's along the
از d'Urbervilles و  این در امتداد
lines of the the measure of your life
خطوط اندازه گیری زندگی شما
depends on not your external
به جابجایی بیرونی شما بستگی ندارد
displacement but your subjective
بلکه به تجربه ذهنی شما بستگی دارد
experience if I am happy and those that
اگر من خوشحال هستم و کسانی که
I love are happy can that be enough
دوستشان دارم خوشحال هستند می تواند کافی باشد
because if so excellent I think there's
زیرا اگر عالی باشد فکر می کنم
no better place to end it Michael thank
جایی بهتر برای پایان دادن به آن وجود ندارد مایکل
you so much there's an honor meet you
بسیار سپاسگزارم، باعث افتخار است که شما را ملاقات کردم، متشکرم
thanks for listening to this
برای صحبت، سپاسگزارم، خوشحالم که به این
conversation with Michael Stevens and
گفتگو با مایکل استیونز گوش دادید و از
thank you to a presenting sponsor cash
شما تشکر می کنم از یک برنامه نقدی حامی ارائه دهنده،
app downloaded use code let's podcast
دانلود شده از کد استفاده کنید، اجازه دهید پادکست را دریافت کنید،
you'll get ten dollars and ten dollars
ده دلار و ده دلار دریافت خواهید کرد.
dream of engineering our future if you
اگر از این پادکست لذت می برید، ابتدا به یک سازمان غیرانتفاعی آموزش بنیادی می رود که الهام بخش صدها هزار ذهن جوان می شود تا رویای مهندسی آینده ما را
supported on patreon or connect with me
بیاموزند.
on Twitter and now let me leave you with
اجازه دهید
some words of wisdom from Albert
چند کلمه حکیمانه از آلبرت
Einstein the important thing is not to
انیشتین را برای شما بگذارم، نکته مهم این است که دست از زیر
stop questioning curiosity has its own
سوال بردن کنجکاوی دلیل وجودی خود را دارد.
enough if one tries merely to comprehend
اگر کسی سعی کند
a little of this mystery every day thank
هر روز کمی از این راز را درک کند کافی است از
you for listening and hope to see you
شما سپاسگزارم که گوش دادید و امیدوارم
next time
دفعه بعد
you
شما را ببینم